1&1 Internet SE
 extract: 
107.7 Radio Hagen
 extract: 107.7 Radio Hagen ist das Lokalradio für die Stadt Hagen. Es ging im Jahre 1990 auf Sendung und bekam seine Lizenz von der Landesanstalt für Medien Nordrhein-Westfalen. Chefredakteurin ist Cordula Aßmann. Das Programm wird im Funkhaus an der Rathausstraße produziert, in dem auch die Redaktion von Radio Ennepe Ruhr untergebracht ist. Zum 21. August 2006 änderte Radio Hagen seinen Sendernamen in 107.7 Radio Hagen.
2G Energy
 extract: Die 2G Energy AG mit Sitz in Heek ist ein Anbieter von Blockheizkraftwerken zur dezentralen Energieversorgung mittels Kraft-Wärme-Kopplung.
3 Pagen Versand und Handelsgesellschaft
 extract: 3 Pagen mit Sitz in Alsdorf bei Aachen ist ein Spezialversandhaus für Deko-, Haushalts- und Gesundheitsartikel. 3 Pagen ist eine 100%ige Tochtergesellschaft des französischen Versandhandelsunternehmens 3 Suisses International und gehört zur Otto Group.
3deluxe
 extract: 3deluxe – transdisciplinary design ist eine deutsche Designagentur, die in der Architektur, Innenarchitektur, im Grafik-, Produkt- und Mediendesign tätig ist. Die Gestaltergruppe wurde 1992 von dem Designer Nik Schweiger, den Kommunikationsdesignern Andreas & Stephan Lauhoff und Dieter Brell gegründet und wuchs bis 2010 auf 30 Mitglieder an.
3DEXCITE
 extract: 3DEXCITE, bis 2013 Realtime Technology AG, ist ein Anbieter von Software sowie von Beratungs- und Kreativdienstleistungen für die industrielle 3D-Visualisierung. Das Unternehmen befasst sich mit der Implementierung von computerbasierter Visualisierung als Bestandteil des Produktlebenszyklus, um digitale CAD-Konstruktionsdaten unternehmensübergreifend verfügbar zu machen. Es gehört seit Ende 2013 zum französischen Softwareunternehmen Dassault Systèmes, das mit CATIA ein weitverbreitetes System zur computergestützten Konstruktion (CAD) für die produzierende Industrie herstellt.
3sat
 extract: 3sat ist ein werbefreies deutschsprachiges öffentlich-rechtliches Fernsehprogramm. Als Gemeinschaftseinrichtung wird das Vollprogramm mit kulturellem Schwerpunkt vom ZDF, dem ORF, der SRG SSR (vertreten durch das Schweizer Radio und Fernsehen) und den Landesrundfunkanstalten der ARD betrieben. Federführender Sender ist das ZDF, an dessen Standort auch das Sendezentrum mit den Studios für die Eigenproduktionen steht.
3U Holding
 extract: Die 3U Holding AG mit Sitz in Marburg ist eine deutsche Dachgesellschaft, die aus der „3U Telecom AG“ hervorgegangen ist. Unter dem Dach des Unternehmens vereinen sich diverse Telefongesellschaften, wie die OneTel, die LineCall, die fon 4U, die 3U Telecom GmbH und andere. Seit dem Jahr 2008 verfolgt die 3U Holding das Ziel, sich breiter aufzustellen und dabei einen Schwerpunkt auf das Segment Erneuerbare Energien zu setzen. Außerdem positioniert sich der Konzern im Bereich Services. Hier wird vor allem in das Geschäftsfeld Cloud-Computing investiert.
Das Netz und die Verbindungsnetzbetreiberkennzahl der ehemaligen 3U Telecom AG sind auf die im Jahr 2006 gegründete 3U Telecom GmbH übergegangen.
4SC
 extract: 
50Hertz Offshore
 extract: Die 50Hertz Offshore GmbH (50HzO) ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Berlin, welches in der Ostsee den Netzanschluss von Offshore-Windparks (OWP) bereitstellt. Das Unternehmen ist eine 100%ige Tochter des Übertragungsnetzbetreibers 50Hertz Transmission und umfasst die Planung und den Betrieb von elektrischen Leitungen und der dazugehörigen Anlagen sowohl offshore als auch onshore.
Im Ostseeraum ist die 50Hertz Offshore GmbH gesetzlich für die Netzanbindung aller deutschen Windparks zuständig, die vor Ende 2015 mit dem Bau begonnen haben. Derzeit erfolgt der Anschluss von EnBW Windpark Baltic 1, dem ersten deutschen Offshore-Windpark Deutschlands in der Ostsee.
50Hertz Transmission
 extract: Die 50Hertz Transmission GmbH mit Sitz in Berlin ist ein deutscher Übertragungsnetzbetreiber.
Das Unternehmen betreibt das Höchstspannungsnetz im Osten Deutschlands sowie im Raum Hamburg (220 kV und 380 kV) mit einer Gesamtlänge von rund 10.150 Kilometern Leitungen und deckt damit rund 30 Prozent (109.000 Quadratkilometer) der Fläche Deutschlands ab. Das Unternehmen beschäftigt rund 950 Mitarbeiter.
89 Hit FM
 extract: 89 Hit FM ist ein privater Hörfunksender aus München.
9ff
 extract: Die 9ff Fahrzeugtechnik GmbH ist ein 2001 in Dortmund gegründetes Tuningunternehmen.
Das Unternehmen beschäftigt sich mit dem Aufrüsten serienmäßiger Porschemodelle. So hat sich der Betrieb bis heute eine erhebliche Anzahl an eigenen Tuningteilen konstruiert. Diese werden in eigens entwickelten Porsche-Umbauten angeboten. Am 1. Oktober 2013 wurde das Insolvenzverfahren gegen die 9ff Fahrzeugtechnik GmbH unter dem Aktenzeichen 260 IN 76/13 am Dortmunder Amtsgericht eröffnet. Unter der neuen Firma 9ff Engineering GmbH werden die Geschäfte fortgeführt.
A&O Hotels and Hostels
 extract: A sowie a (gesprochen: [ʔaː]) ist der erste Buchstabe des klassischen und modernen lateinischen Alphabets. Er steht für unterschiedlich ausgesprochene Vokallaute. Er entspricht dem Alpha im Griechischen und dem Buchstaben А im Kyrillischen Alphabet. Der Buchstabe A hat in deutschen Texten eine durchschnittliche Häufigkeit von 6,51 % und ist somit der sechsthäufigste Buchstabe in deutschen Texten hinter dem R und vor dem T. Im Morsealphabet werden A und a mit •– dargestellt.
Außer in Fremdwörtern und Namen ist das A der einzige Buchstabe in der deutschen Sprache, der zweifach am Anfang eines Wortes stehen kann, etwa im Wort Aal.
A. Francke Verlag
 extract: Der A. Francke Verlag ist ein ursprünglich 1831 in Bern gegründetes Verlagsunternehmen. Der Verlag gehört heute zum Narr Francke Attempto Verlag mit Sitz in Tübingen, der sich der Publikation geisteswissenschaftlicher Fachbücher widmet.
A. Friedr. Flender
 extract: Die A. Friedr. Flender Aktiengesellschaft war ein deutscher Getriebehersteller. 2010 ist das Unternehmen als Siemens Mechanical Drives in der Siemens AG aufgegangen.
A. hartrodt
 extract: Die Firma a. hartrodt (GmbH & Co) KG wurde 1887 in Hamburg als internationale Spedition von Arthur Hartrodt gegründet und befindet sich nach wie vor in Privatbesitz.
A.S. Création
 extract: Die A.S. Création Tapeten AG ist ein Tapetenhersteller mit Sitz in Gummersbach-Derschlag und Wiehl-Bomig.
Das Unternehmen ist im Prime Standard der Frankfurter Wertpapierbörse notiert.
A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft
 extract: Die A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ist eine deutsche Eisenbahngesellschaft, die sowohl als Eisenbahnverkehrsunternehmen als auch als Eisenbahninfrastrukturunternehmen tätig ist.
A1 Verlag
 extract: Der A1 Verlag ist ein in seiner heutigen Form seit 1990 bestehender, unabhängiger Buchverlag mit dem Schwerpunkt internationale Belletristik und Sachbuch. Der Verlagssitz ist München.
Aachener Grund
 extract: Die Aachener Grundvermögen Kapitalverwaltungsgesellschaft (kurz: Aachener Grundvermögen oder Aachener Grund) mit Sitz in Köln ist eine Fondsgesellschaft, die indirekt mehreren katholischen Bistümern gehört.
Aachener Kaiserbrunnen
 extract: Aachener Kaiserbrunnen war die gängige Kurzbezeichnung der Aachener Thermalwasser Kaiserbrunnen Aktiengesellschaft mit Sitz in Bad Aachen, das schon bei den Römern aufgrund der heißesten Quellen Mitteleuropas unter dem lateinischen Namen Aquae Grani (Wasser des Grannus) bekannt war. Die Aktiengesellschaft bestand von 1884 bis 2009 und sah ihre Unternehmensaufgabe in der Gewinnung und dem Vertrieb des Aachener Thermalwassers sowie der Herstellung von Limonaden und ähnlichen Getränken. Das Unternehmen war dem seit 1904 bestehenden Verband Deutscher Mineralbrunnen e. V. Bonn-Bad Godesberg angeschlossen.
Aachener Straßenbahn und Energieversorgungs-AG
 extract: Die Aachener Straßenbahn und Energieversorgungs-AG (ASEAG) betreibt den Nahverkehr in der StädteRegion Aachen. Trotz ihres Namens ist sie heute ein reines Bus-Unternehmen. Sie befördert jährlich ca. 66,9 Millionen Fahrgäste auf 68 Linien in einem Gebiet von 520 km². Damit ist sie das größte deutsche Verkehrsunternehmen, das allein auf Busse setzt. Die Länge des Liniennetzes beträgt 1248 km. Das ASEAG-Netz ist in den Aachener Verkehrsverbund (AVV) integriert.
Mitte der 2000er Jahre wurde der ASEAG seitens der Stadt ein Einsparungsziel vorgegeben, weshalb sie seit dieser Zeit kontinuierlich das Linienangebot gestrafft und es stärker dem Bedarf angepasst hat. Beim Fahrpersonal erfolgen seit Ende der 2000er Jahre Neueinstellungen nur noch über die Tochterfirma ESBUS.
Im Hinblick auf das starke Wachstum des Hochschulerweiterungsgebietes in Melaten wächst das Liniennetz fortwährend an. Zeitweise wurde zur Entlastung des Linienverkehrs nach Melaten an eine Stadtbahnlösung gedacht, wofür Arbeitsgruppen mit Unterstützung der Kölner KVB eingerichtet wurden.
Zum 1. Juli 2006 hat die ASEAG, wie viele Verkehrsbetriebe vor ihr auch, den kontrollierten Einstieg im Stadtgebiet Aachen eingeführt (zuvor schrittweise im damaligen Kreis Aachen). Die Fahrgäste müssen an der vorderen Tür einsteigen und dem Fahrer ihren gültigen Fahrausweis vorzeigen oder ein Ticket erwerben. An den hinteren Türen ist nur noch das Aussteigen gestattet. Die ASEAG erhofft sich durch diese Maßnahme eine Senkung der Schwarzfahrerquote. Mit Einführung des City-XL-Tarifs zum 1. Oktober 2009 wurde die Regelung im Gültigkeitsbereich des Tarifs wieder aufgehoben. Im restlichen Stadtgebiet sowie der StädteRegion besteht sie weiterhin.
Aachen-Maastrichter Eisenbahn-Gesellschaft
 extract: Die Aachen-Maastrichter Eisenbahn-Gesellschaft (AMEG) war eine ehemalige preußische Eisenbahngesellschaft, die 1845 gleichzeitig mit ihrer niederländischen Schwestergesellschaft, der „Aken-Maastrichtsche Spoorweg-Maatschappij“, zu dem Zweck gegründet wurde, eine Bahnstrecke Aachen–Maastricht zu errichten.
Diese Linie wurde schließlich 1853 als erste niederländische Strecke, die ins Ausland führte, in Betrieb genommen und diente dem Personen- und Gütertransport sowohl für die Reisenden zwischen Aachen und Maastricht und für die Bauern aus der Region zum Transport ihrer Waren als auch als Industriebahn für den Abtransport der Kohle aus den umliegenden Zechen des Aachen-Limburger Reviers zu ihren Bestimmungsorten. Über diese neue Eisenbahnlinie entstanden nun Verbindungen sowohl an das bereits gut ausgebaute belgische und französische Eisenbahnnetz als auch an das Netz der Rheinischen Eisenbahn-Gesellschaft und der Königlichen Direktion der Aachen-Düsseldorf-Ruhrorter Eisenbahn bzw. ihrer Nachfolgeorganisation, der Bergisch-Märkischen Eisenbahn-Gesellschaft.
Aaglander
 extract: AAGLANDER ist eine deutsche Automobilmarke, unter der die AAGLAND-Manufaktur in Pottenstein seit 2003 Fahrzeuge herstellt.
Es handelt sich dabei um eine moderne Motorkutsche mit Stahlspeichenrädern, die von einem Dreizylinder-Dieselmotor mit 900 cm³ Hubraum angetrieben wird, der 15 kW (20 PS) leistet. Angebaut ist ein Getriebe mit einem Vor- und einem Rückwärtsgang. Alle Räder sind mit Scheibenbremsen versehen. Gelenkt wird mit Lenkstangen, die wie Zügel zu halten sind. Die Höchstgeschwindigkeit beträgt 20 km/h.
Zwei Modelle werden gebaut: Der Duc ist eine offene Kutsche mit zwei Sitzplätzen und Verdeck, der Mylord ist ähnlich gestaltet, hat aber bis zu sechs Sitzplätze.
Die zum Unternehmensverbund gehörende AAGLAND’sche Kutschhalterei betreibt die Kutschen und nutzt diese touristisch im Individual- und Gruppenreisegeschäft.
Seit dem 1. April 2012 hat der Unternehmer Richard Gebert aus Wiesenbronn in einem sogenannten Asset Deal unter anderem die Namens- und Markenrechte, den Kutschenfuhrpark sowie die Nutzungsrechte der AAGLAND-Manufaktur und der AAGLAND’schen Kutschhalterei übernommen. Unter der neugegründeten AAGLAND GmbH & Co. KG mit Sitz im unterfränkischen Prichsenstadt wird sowohl die Touristiksparte als auch die Produktion der AAGLANDER weitergeführt.
Aap Implantate
 extract: Aap Implantate AG (Eigenschreibung: aap) ist ein in Berlin beheimatetes börsennotiertes Unternehmen der Medizintechnik.
Aareal Bank
 extract: Die Aareal Bank AG ist ein im MDAX gelistetes internationales Unternehmen mit Hauptsitz in Wiesbaden, das bis 2002 als DePfa Deutsche Bau- und Boden Bank AG und Teil der DePfa-Gruppe firmierte.
Die Bank ist auf drei Kontinenten (in Europa, Nordamerika und im asiatisch-pazifischen Raum) vertreten und begleitet Immobilienfinanzierungen in mehr als 20 Ländern. Seit 2002 ist die Aareal Bank AG an der deutschen Börse notiert.
Aareal Beteiligungen
 extract: Vorlage:Infobox_Kreditinstitut/Wartung/ID fehlt
Die Aareal Beteiligungen AG (bis 17. Juni 2015 Corealcredit Bank AG) ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Aareal Bank AG mit Sitz in Frankfurt am Main.
Abacusspiele
 extract: Abacusspiele ist ein deutscher Spieleverlag mit Sitz in Dreieich.

Abas Business Suite
 extract: Die abas Business Suite ist eine Software für Enterprise-Resource-Planning (ERP) mit integrierten E-Business-Anwendungen, die von Serien-, Einzel- und Auftragsfertigern sowie Großhandelsunternehmen zur Steuerung und Planung der unternehmensinternen und -übergreifenden Prozesse eingesetzt wird. Die Funktionalität umfasst Ein- und Verkauf, Fertigung, Warenwirtschaft und Finanzbuchhaltung. Das System wird hauptsächlich im Maschinen- und Anlagenbau, in der Automotive-Industrie und in Handels- und Dienstleistungsunternehmen eingesetzt. Die gelieferte Standardsoftware deckt typische Bedürfnisse ab. Das System ist weltweit im Einsatz, was durch den verwendeten Unicode-Zeichensatz ermöglicht wird. Nach Angaben des Herstellers kann es in 28 Sprachen bedient werden und ist zumeist mit Linuxservern im Einsatz.
Der Hersteller der Software ist die 1980 gegründete abas Software AG mit Sitz in Karlsruhe.
ABB Stotz-Kontakt
 extract: ABB Stotz-Kontakt ist eine GmbH, die Produkte für die elektrische Ausrüstung und Automatisierung von Gebäuden, Maschinen und Anlagen entwickelt, fertigt und vertreibt. Das Unternehmen hat seinen Firmensitz in Heidelberg. Etwa 1.405 Mitarbeiter erwirtschaften einen Umsatz von rund 487 Millionen Euro (Stand 2013). ABB Stotz-Kontakt ist eine Gesellschaft der deutschen ABB.
AbeBooks
 extract: AbeBooks ist ein Onlinemarktplatz für Bücher. Gegen Provision werden neue und gebrauchte Bücher zwischen Händlern und Käufern vermittelt. Das Unternehmen handelt nicht selbst. Es erzielt seinen Gewinn durch eine feste Angebotsgebühr zuzüglich einer Provision vom Umsatz und Abwicklungskosten für die Zahlung über Kreditkarten. AbeBooks ist in Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Spanien, Italien, Australien und Neuseeland sowie den Vereinigten Staaten und Kanada mit eigenen Websites vertreten. Seit Anfang März 2003 steht Ulrich Brand dem Unternehmen als Geschäftsführer vor. Seit 2008 ist AbeBooks ein Tochterunternehmen von Amazon.com.

Abellio
 extract: Abellio steht für:
Abellio (Gottheit), eine keltische Gottheit
Abellio (Unternehmen), die Abellio GmbH, ein deutsches Verkehrsunternehmen, Tochtergesellschaft der niederländischen Abellio Transport Holding
Abellio Rail NRW, ein Eisenbahnverkehrsunternehmen in Nordrhein-Westfalen, Tochtergesellschaft der Abellio Rail GmbH
Abellio Rail Mitteldeutschland, ein Eisenbahnverkehrsunternehmen in Halle (Saale), Tochtergesellschaft der Abellio Rail GmbH
Abellio Greater Anglia, ein britisches Eisenbahnverkehrsunternehmen, Tochtergesellschaft der niederländischen Abellio Transport Holding BV
Abellio ScotRail, ein schottisches Eisenbahnverkehrsunternehmen, Tochtergesellschaft der niederländischen Abellio Transport Holding BV
Abellio Rail Mitteldeutschland
 extract: Die Abellio Rail Mitteldeutschland GmbH ist eine 100-prozentige Tochter der Beteiligungsgesellschaft Abellio Rail GmbH mit Sitz in Halle (Saale). Sie wurde zum Betrieb des Netzes „Saale-Thüringen-Südharz“ ab Dezember 2015 gegründet.
Abellio Rail NRW
 extract: Die ABELLIO Rail NRW GmbH (ABRN) mit Sitz in Hagen ist ein privates Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU), die Bahnlinien im Regionalverkehr in Nordrhein-Westfalen betreibt. Die Gesellschaft ist eine 100-prozentige Tochter der Abellio GmbH mit Sitz in Berlin, die wiederum eine Tochter der Abellio Transport Holding B.V. ist, die sich im Besitz der niederländischen Staatsbahn, Nederlandse Spoorwegen, befindet. Gegründet wurde die Abellio Rail NRW am 6. September 2005.
Abellio Rail NRW befördert jährlich rund 12 Millionen Fahrgäste auf 5,6 Millionen Zugkilometern. Die Zulassung als EVU besteht seit dem 11. Dezember 2005 und ist bis zum 31. März 2020 gültig.
Ableton
 extract: Ableton AG ist ein Berliner Unternehmen für Musiksoftware. Mit einem Marktanteil von 20 % gehört das Unternehmen im Premiumbereich der Sequenzerprogramme zu den drei führenden Anbietern.
Neben Live, das als Hauptaushängeschild gilt, entwickelten sie die Software-Instrumente Operator und Sampler, die optionale kostenpflichtige Bestandteile des Programms Live sind.
ABOD Verlag
 extract: Der ABOD-Verlag (Eigenschreibweise: ABOD Verlag) ist ein deutscher Hörbuchverlag mit Sitz in München.
ABP Induction Systems
 extract: ABP Induction Systems GmbH ist ein deutsches Industrieunternehmen und einer der führenden Hersteller von induktiv betriebenen Anlagen für die Metallindustrie mit weltweitem Tätigkeitsfeld. ABP hat seinen Hauptsitz in Dortmund und ist dort ins Handelsregister eingetragen. ABP Induction wurde im Nov. 2005 von Asea Brown Boveri losgelöst und ist seitdem ein eigenständiges Industrieunternehmen welches in einer hundertjährigen Firmengeschichte steht.
Bei den Induktionsöfen wird über Spulen die zum Schmelzen oder Erwärmen benötigte Energie direkt in das Werkstück induziert, so dass eine wesentlich effizientere, schnellere und genauer zu dosierende Erwärmung bei bequemerer Handhabung erreicht wird.

Absolut Medien
 extract: Die absolut Medien GmbH (Eigenschreibweise absolut MEDIEN GmbH) ist ein 1996 gegründeter deutscher Filmverlag mit Sitz in Berlin. Er wurde von Filmverleihern aus Berlin und München ins Leben gerufen, um deutsche und europäische Filmklassiker im Bereich Spiel-, Experimental- und Dokumentarkino auf VHS und DVD zu verkaufen. Zu diesem Ziel arbeitet absolut Medien mit Partnern wie dem deutsch-französischen Sender arte, dem British Film Institute in London, dem Goethe-Institut, CineGraph, dem Bundesarchiv-Filmarchiv, der Bundeszentrale für politische Bildung, dem Suhrkamp Verlag, der Deutschen Kinemathek – Museum für Film und Fernsehen, den Filmmuseen in Potsdam und Frankfurt/Main, dem CineFest, der Berlinale sowie zahlreichen weiteren deutschen und internationalen Festivals und Stiftungen zusammen.
Ein Schwerpunkt des Verlags liegt bei osteuropäischen Filmklassikern wie den Filmen von Krzysztof Kieślowski und Andrei Tarkowski und allem bei Filmen über deutsche Geschichte und Filmgeschichte. So kam es zu den Filmeditionen von Filmemachern wie Oskar Fischinger, Hans Richter, Lotte Reiniger, Monika Treut, Erwin Leiser und Peter Pewas. In der Reihe Die großen Dokumentaristen erschienen ausführlich kommentierte Editionen von Joris Ivens, Harun Farocki, Klaus Wildenhahn, Lutz Dammbeck, Hans-Dieter Grabe sowie der Stuttgarter Dokumentarfilm-Schule.
Auch Bertolt Brechts Filmarbeit Kuhle Wampe oder: Wem gehört die Welt?, die 45-jährige Langzeitdokumentation Die Kinder von Golzow von Barbara und Winfried Junge, Romuald Karmakars kontroverse Hamburger Lektionen und die Holocaust-Dokumentationen Shoah und Warum Israel von Claude Lanzmann werden angeboten. Zudem gibt es Editionen zur Geschichte des deutschen Animationsfilms, historische Dokumentationen und unbekannte deutsche Stummfilme.
Ein kostenpflichtiges Downloadangebot besteht unter dem Namen absolut on demand.
Die von absolut Medien herausgegebenen Filmessays von Alexander Kluge, Hans Magnus Enzensberger, Jean-Luc Godard, Max Frisch und Gilles Deleuze sind regelmäßig Thema in den Feuilletons, darüber hinaus wird der Verlag und seine kuratorische Arbeit an Filmklassikern in film- und medienwissenschaftlichen Publikationen behandelt.
So schrieb die Augsburger Allgemeine anlässlich der deutschen Edition des Films Die Generallinie von Sergei Eisenstein: „Arte und absolut Medien ist zu verdanken, dass die rekonstruierte und möglichst originalgetreue Fassung – ebenso wie weitere Klassiker der für unser modernes Kino so wegweisenden russischen Avantgarde – auf DVD erhältlich ist.“ Zudem bescheinigte der Radiosender MDR Kultur dem Verlag angesichts der Erstausgabe der Dreigroschenoper von G.W. Pabst „wegen der exzellenten und informativen Boni eine der besten DVDs des Jahres, die einen Filmklassiker wieder aufleben lässt und gleichzeitig auch filmgeschichtliche Besonderheiten und Kuriositäten wie die der Sprachfassungen vermittelt“. Die Berliner Zeitung hob die „sorgfältig restaurierte Fassung“ von The Birth of a Nation hervor und lobte die „längst überfällige, grandiose DVD-Edition“ des Dokumentaristen Joris Ivens; Michael Pekler nannte die Ivens-Edition in der Filmzeitschrift Ray ein „Musterbeispiel einer sorgsamen, jahrelang vorbereiteten Edition“ und „eine der wichtigsten DVD-Editionen dieses Jahres“; und die Filmfachzeitschrift Splatting Image bezeichnete die arte-Reihe bei absolut MEDIEN als „inzwischen die wichtigste hiesige Stummfilm-Edition“ und schrieb zu den bei absolut MEDIEN erschienenen Filmen Andrei Tarkowskis: „Dank an das Berliner Label für den Vorstoß – auch im Fall dieser Regielegende war die allgemeine deutsche Situation bisher völlig desolat.“
Abt Sportsline
 extract: Die Abt Sportsline GmbH in Kempten (Allgäu) ist ein weltweit tätiger Tuner für Fahrzeuge der Hersteller Audi, Seat, Škoda und Volkswagen.
Der Familienbetrieb unter Führung von Hans-Jürgen Abt geht auf eine im Jahr 1896 gegründete Pferdeschmiede in der Altstadt Kemptens zurück. 1991 wurde die heutige Abt Sportsline GmbH gegründet, die sich auf das Modifizieren einzelner Fahrzeugmodelle, unter anderem durch Sportfahrwerke, Chiptuning oder aerodynamische und optische Veränderungen konzentriert. Der Familienbetrieb unterhält eine Rennsportabteilung, u.a. in der DTM und Formel E.
Abtshof Magdeburg
 extract: Die Abtshof Magdeburg GmbH ist ein traditionsreicher deutscher Hersteller von Spirituosen. Das Unternehmen produziert am Standort Magdeburg und ist vor allem durch seine Produktpalette an Absinthen überregional bekannt.
Abus Kransysteme
 extract: Abus Kransysteme GmbH (Eigenschreibweise: ABUS Kransysteme) ist ein deutscher Hersteller von Hallenkranen mit Sitz in Gummersbach.
AC Automotive
 extract: AC Automotive GmbH ist ein deutscher Hersteller von Automobilen. Gelegentlich wird auch die Firma AC Cars by Gullwing GmbH genannt. Es ist das Nachfolgeunternehmen von AC Cars Limited von der Insel Malta.
AC Schnitzer
 extract: AC Schnitzer ist seit 1987 eine Marke der KOHL automobile GmbH, ein in Aachen ansässiger Fahrzeugtuner für Fahrzeuge des BMW-Konzerns. Das AC im Namen der Marke steht für „Aachen“. Das Unternehmen hat gemeinsame Wurzeln mit Schnitzer Motorsport, ist aber ein wirtschaftlich und juristisch eigenständiges Unternehmen.
Access Music Electronics
 extract: Die Firma Access Music Electronics GmbH ist ein deutscher Hersteller von Synthesizern mit Sitz in Recklinghausen. Der internationale Vertrieb wird durch die Kemper GmbH abgewickelt.
Die Access-Virus-Serie ist die bis heute bekannteste Produktreihe der Firma. Frühere Produkte waren Programmiergeräte für diverse andere Synthesizer, zum Beispiel von Oberheim. Die Synthesizer werden als Hardware sowie als Portierung für diverse DSP-Plattformen (TC Powercore, Protools TDM) angeboten. Große Verbreitung erfuhr der Virus-Synthesizer vor allem in Dance-, House- und Techno-Produktionen.
Accumulatorenfabrik Sonnenschein
 extract: Die Accumulatorenfabrik Sonnenschein GmbH war bis zum Verkauf an den französisch-italienischen Batteriekonzern CEAC, Clichy, im Jahr 1992 ein eigenständiger Bleibatterieproduzent. Nachdem der CEAC-Konzern seinerseits im Jahr 1996 vom amerikanischen Bleibatteriekonzern Exide Technologies übernommen wurde, ließ dieser die Firma Accumulatorenfabrik Sonnenschein GmbH im Jahr 2000 in der Deutschen Exide GmbH aufgehen.
ACD Gruppe
 extract: Die ACD Gruppe hat ihren Sitz in Achstetten im Landkreis Biberach in Oberschwaben. Sie wurde 1976 ursprünglich als ANDES Elektronik GmbH gegründet. Das Unternehmen ist tätig u. a. für Mobile Datenerfassung, kundenspezifische Entwicklungen, mechanische Geräte und Anwendungen sowie Electronic Manufacturing Services für die Bereiche Retail, Logistik, Industrie. Die Gruppe beschäftigt in ihren Unternehmen an den Standorten Achstetten, Neustadt (Orla) und Kadan (Tschechien) ca. 350 Mitarbeiter, die einen Jahresumsatz von etwa 65 Mio. Euro erwirtschaften (Stand 2015).
Am Standort Achstetten wurde 1978 die erste frei programmierbare Mikroprozessorsteuerung PC 2000 auf der Basis des Mikroprozessors 6502 entwickelt. Der Einsatzschwerpunkt dieser Steuerung, die ab 1979 dann in Serie ging, waren Anpass-Steuerungen für CNC-Maschinen und Steuerungen für Steinbearbeitungsmaschinen. Seit 1982 werden MDE-Terminals mit Barcode-Lesetechnik entwickelt und produziert.
Die ACD Gruppe ist ein mittelständisches, familiengeführtes Unternehmen, das elektronische Produkte entwickelt und produziert, und zwar in folgenden Bereichen:
Mobile Geräte für Retail, Logistik und Industrie (Intralogistik). Anwendungen sind v. a. die mobile Datenerfassung oder -ausgabe. Ergänzt wird dies durch mechatronische Geräte und Anwendungen.
EMS-Dienstleistungen und (kundenspezifische) Entwicklungen im Bereich der produzierenden Industrie wie Maschinenbau, Gerätebau, Hebe- und Nutzfahrzeuge und Medizin.
Speziallösungen bzw. Anwendungen dieser Bereiche in den Branchen Sozialwesen und regenerative Energien.
ACT
 extract: Act steht für:
Act (Musik), Musikformation
Act, engl. für „Gesetz“, siehe Common Law (z. B. Parliament Act, Chinese Exclusion Act, Sarbanes-Oxley Act)
ACT steht für:
ACT (Plattenlabel), ein Jazz-Platten-Label
ACT New Zealand, eine politische Partei in Neuseeland
ACT Engineering, ehemaliger britischer Automobilhersteller
ACT!, eine Customer-Relationship-Management-Anwendung
A.C.T, eine schwedische Progressive-Rock-Band
ACT ist die Abkürzung für:
Additional Center Tank, ein zusätzlicher Rumpftank eines Flugzeuges
Air Combat Tactics, ein Luftkampfverfahren
Action by Churches Together, ein internationaler Zusammenschluss von Kirchen zum Zweck der Hilfe in Not- und Krisengebieten
Activated clotting time, eine Messgröße zur Bestimmung der Blutgerinnung
Activated Complex Theory, eine chemische Theorie zu Aktivierungsenergien
Active Cylinder Management Technology, aktive Zylinderabschaltung von VW zur Spriteinsparung
Adaptive Control of Thought, eine Theorie zur Erklärung von menschlichem Denken
Advanced Concepts Team, ein Think Tank der europäischen Weltraumorganisation ESA am ESTEC
Akzeptanz- und Commitmenttherapie, eine Form der Psychotherapie
Allied Command Transformation, strategisches Oberkommando der NATO, zuständig für Transformation
American College Test, ein US-amerikanischer Standardtest zur Universitätszulassung, siehe ACT (Examen)
Application Compatibility Toolkit, eine Software der Firma Microsoft
Arctic Circle Trail
Artemisinin based combination therapy, eine Malaria-Therapie mit Artemisinin-Derivaten
Assertive Community Treatment, eine Form der psychosozialen Behandlung von Patienten
Associated Container Transportation, eine ehemalige Containerreederei
Astronomical Cuneiform Texts, babylonisch-astronomische Keilschrifttexte, siehe Ephemeriden-Texte (Babylonien)
Asynchronous Completion Token, ein Entwurfsmuster (Design Pattern) in der Softwaretechnik
Atacama Cosmology Telescope, ein Radioteleskop in der Atacamawüste
Australian Capital Territory, das Gebiet, in dem die australische Hauptstadt Canberra liegt
Autologe Chondrozyten-Transplantation, eine Operationstechnik („Knorpelersatz aus dem Reagenzglas“)
Azienda Consorziale Trasporti di Reggio Emilia, private Eisenbahn und Verkehrsbetrieb in Norditalien
den Flughafen von Waco, Texas (IATA-Flughafencode)
act ist die Abkürzung für:
actual, eine Usance der Zinsrechnung, siehe Zinssatz#act
.act steht für:
ein Dateiformat für MP3-Player, siehe S1MP3
Siehe auch:
Akt
Actebis
 extract: 
Actega
 extract: ACTEGA Coatings & Sealants entwickelt und produziert Lacke, Dichtungsmassen, Druckfarben und Klebstoffe für flexible und starre Verpackungen und die grafische Industrie. Es gehört zu den vier Geschäftsbereichen der Altana-Gruppe. Firmensitz ist die Zentrale der Altana AG in Wesel, diese unterhält Betriebsstätten in Europa, Amerika und Asien.
2013 erzielte Actega mit 851 Mitarbeitern einen Umsatz von 325 Mio. Euro. Der Geschäftsbereich setzt sich aus acht Gesellschaften mit jeweils unterschiedlichem Produktportfolio zusammen.
Actien-Bierbrauerei zu Reisewitz
 extract: Die Actien-Bierbrauerei zu Reisewitz war eine Bierbrauerei im Dresdner Stadtteil Plauen (Dresden).
Action concept
 extract: Die action concept Film- und Stuntproduktion GmbH ist ein deutsches Film- bzw. Stuntproduktionsunternehmen mit Sitz in Hürth bei Köln. Das 1992 von Hermann Joha gegründete Unternehmen erwirtschaftete 2004 mit etwa 400 Mitarbeitern, davon 150 Festangestellte, einen Umsatz von etwa 40 Millionen Euro und zählt somit zu den wichtigsten Produktionsunternehmen Europas im Action-Genre.
Action concept wurde vor allem durch ihre Arbeit an RTL-Produktionen wie Alarm für Cobra 11 – Die Autobahnpolizei und Der Clown bekannt.
Action Press (Holding)
 extract: 
Action Verlag
 extract: Der Action Verlag ist ein deutscher Hörbuchverlag mit Firmensitz in Essen. Er wurde 2010 gegründet und vertont überwiegend Mainstream-Literatur, auch von jungen und noch unentdeckten Autoren. Die Einspielungen werden von ausgebildeten Schauspielern und Sprechern vorgenommen. Im Frühjahr 2012 waren laut Verlagsverzeichnis mehr als 200 Titel lieferbar.
Activest
 extract: Die Activest Investmentgesellschaft mbH war bis 2006 die Investmentgesellschaft der HypoVereinsbank. Danach wurde Activest von Pioneer Investments übernommen. Die Geschäfte werden seitdem nur noch unter dem Namen Pioneer Investments ausgeführt. Das Unternehmen verwaltete zum Zeitpunkt der Übernahme ein Vermögen von circa 50 Milliarden EUR.
Ad pepper media
 extract: Die Ad pepper media International N. V. ist ein internationaler Online-Werbevermarkter.
Adalbert Zajadacz GmbH
 extract: Die Adalbert Zajadacz GmbH ist eine Fachgroßhandlung für Elektrotechnik mit 22 Niederlassungen in Deutschland.
Adesso AG
 extract: Die Adesso AG (Eigenschreibweise adesso AG) ist ein deutscher IT-Dienstleister und Softwarehersteller. Das Unternehmen mit Hauptsitz in Dortmund konzentriert sich auf die Kerngeschäftsprozesse von Kunden, vor allem bei großen sowie mittelständischen Unternehmen und realisiert Softwareentwicklungsprojekte wie Portalintegration und Mobile-Applikationen.
Adesso wird in der aktuellen Liste der 25 führenden IT-Beratungs- und Systemintegrations-Unternehmen Deutschlands auf Platz 22 gelistet.
Die Mehrheit der Kunden kommt aus den Branchen Versicherungen, Rückversicherungen, Finanzdienstleistungen/Banken, Gesundheitswesen, Energie- und Wasserwirtschaft, Lotterie und öffentliche Verwaltung.
Adidas
 extract: Die Adidas AG mit Sitz in Herzogenaurach ist ein deutscher Sportartikelhersteller mit den Marken Adidas, Reebok und TaylorMade. Seit dem 17. November 1995 ist der Konzern im Deutschen Aktienindex an der Frankfurter Wertpapierbörse notiert und gilt nach Nike als der zweitgrößte Sportartikelhersteller der Welt.
Adinotec
 extract: Die Adinotec AG ist eine börsennotierte Aktiengesellschaft mit Sitz in München in Bayern. Vorstandsvorsitzender des Unternehmens war bis 21. Oktober 2015 der Gründer Edmund Krix, seitdem Curt Alexander Papenberg.
Das Unternehmen wurde am 10. Dezember 2004 in Griesheim gegründet. Der Börsengang erfolgte am 4. Januar 2006 im Entry Standard der Frankfurter Wertpapierbörse unter Begleitung der VEM Aktienbank. Die Aktien wurden zu einem Preis von 55,55 € ausgegeben, insgesamt werden 2006 1,35 Millionen Aktien gehandelt. Im ersten Halbjahr für 2005 erzielte das Unternehmen einen Umsatz von 347.000 € und erwirtschaftete einen Verlust von 193.000 €. Im 1. Halbjahr 2006 erwirtschaftete Neosino einen Fehlbetrag von 800.000 €, bei knapp 900.000 € Umsatz. Auf der Hauptversammlung am 18. April 2008 wurde die Namensänderung in adinotec AG beschlossen.
Das Unternehmen beabsichtigte nach eigenen Angaben Produkte aus Nanoteilchen mit einer Größe von drei bis zehn Nanometer herzustellen. Vertrieben werden sollten Nahrungsmittelergänzungsstoffe sowie Kosmetika. Durch die mechanische Zermahlung von Mineralstoffen zu Nanopartikeln sollten nach Unternehmensangaben die Stoffe leichter vom Körper aufgenommen und verwertet werden können. Ein wissenschaftlicher Nachweis der besonderen Wirkung von Nano-Mineralien konnte allerdings nicht erbracht werden. Aus diesem Grunde änderte das Unternehmen seine Forschungszielrichtung und konzentrierte sich auf die Herstellung von Polymeren zur Anwendung in der Fundamentverfestigung im Strassenbau. Das Produkt, ursprünglich noch nanoSTAB genannt, wurde von der Adinotec-Tochtergesellschaft Poligate hergestellt.
Die Produktion der inzwischen aufgegebenen Nahrungsergänzungsmittel sollte laut NDR durch das Tochterunternehmen Sanalife LTD auf Malta erfolgen, welches dort registriert war. Allerdings konnten Reporter des NDR dort kein Unternehmen entdecken. Das im Produkt enthaltene Silizium ist dabei angeblich nicht für Lebensmittelergänzungsstoffe zugelassen und auch eine Sondergenehmigung wurde weder beantragt noch erteilt. Die seit 2006 nicht mehr bestehende Neosino bestritt diese Vorwürfe auf einer Website und erklärte, dass das Silizium natürlichen Ursprungs sei.
Am 28. August 2009 hat der Vorstand mit Zustimmung des Aufsichtsrats eine Kapitalerhöhung beschlossen. Dazu wird das bestehende genehmigte Kapital der Gesellschaft in Höhe von 600.000 Euro auszunutzen. Zunächst wird eine Barkapitalerhöhung mit Bezugsrecht im Betrag bis zu 200.000 Euro durch Ausgabe von bis zu 200.000 neuen Stückaktien durchgeführt. Das gesetzliche Bezugsrecht bei der Barkapitalerhöhung wird den bezugsberechtigten Aktionären in der Weise eingeräumt, dass die neuen Aktien von der VEM Bank AG mit der Verpflichtung übernommen werden, sie den bezugsberechtigten Aktionären im Verhältnis 2: 1 zu einem Bezugspreis von EUR 10,00 je Aktie anzubieten.
Am 4. November 2015 stellte das Unternehmen Insolvenzantrag wegen Zahlungsunfähigkeit und am 4. Februar 2016 wurde ein Insolvenzverfahren in Eigenverwaltung angeordnet. Über einen vom Gericht angeforderten Insolvenzplan stimmten die Gläubiger am 25. Mai 2016 positiv ab, wodurch die Gesellschaft wieder schuldenfrei und handlungsfähig wurde.
Adler Modemärkte
 extract: Die Adler Modemärkte AG mit Sitz in Haibach bei Aschaffenburg ist eine börsennotierte Textil-Einzelhandelskette mit 174 Geschäften in Deutschland, Österreich, Luxemburg und der Schweiz.
Sie zählt zu den größten Textileinzelhandelsketten in Deutschland: Mit einem Umsatz von € 566,1 Mio. im Jahr 2015 gehört Adler gemäß dem Top-100-Ranking 2015 des Branchenmagazins TextilWirtschaft  zu den Top 20 der umsatzstärksten Textilhändler.
Adler positioniert sich im unteren Mittelpreissegment und fokussiert sich hauptsächlich auf die Zielgruppe der Frauen und Männer ab 45 Jahren. Dabei verfolgt Adler eine Multimarkenstrategie und konzentriert sich auf Großflächenkonzepte zwischen 1.400 und 3.500 qm. Zum 23. März 2016 betrieb der Konzern 178 Modemärkte, davon 153 in Deutschland, 21 in Österreich, zwei in Luxemburg und zwei in der Schweiz sowie einen Online-Shop. Zum 31. Dezember 2015 beschäftigte der Konzern 4.203 Mitarbeiter.
Seit dem 22. Juni 2011 ist das Unternehmen börsennotiert. Die Aktie wird im regulierten Markt sowie im Teilbereich mit weiteren Zulassungsfolgepflichten (Prime Standard) gehandelt.
Adler Real Estate
 extract: Die ADLER Real Estate AG (ehemals Adlerwerke vorm. H. Kleyer AG) ist ein an der Frankfurter Börse im SDAX notiertes Immobilienunternehmen. Im Mittelpunkt der Aktivitäten stehen der Ankauf und die Bewirtschaftung von Wohnimmobilien in Deutschland. Das Unternehmen besaß Ende 2014 rund 24.000 Wohneinheiten, davon über die Hälfte in Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen.
Adler-Brauerei Coswig
 extract: Die Adler-Brauerei Coswig, auch Lößnitz-Quell, war eine Bierbrauerei in Coswig im sächsischen Landkreis Meißen.
Adler-Schiffe
 extract: Die Adler-Schiffe GmbH & Co. KG ist eine deutsche Reederei mit Sitz in Westerland auf Sylt. Mit mehr als 25 Passagierschiffen ist die Reederei der größte Anbieter von Ausflugsfahrten und Schiffschartern an der deutschen Nord- und Ostseeküste.
Adolf Bleichert & Co.
 extract: Adolf Bleichert (* 31. Mai 1845 in Dessau; † 29. Juli 1901 in Davos) war ein deutscher Wegbereiter des Seilbahnbaus und Gründer der Adolf Bleichert & Co., Fabrik für Drahtseilbahnen, Leipzig-Gohlis, der später weltweit größten Seilbahnfabrik.
AECOM
 extract: AECOM (Englische Aussprache: /eɪ.iːˈkɒm, US dict: ā·ē·kŏm) ist ein Anbieter technischer Dienste und Unterstützungsleistungen für Unternehmensführungen. Der Name AECOM ist ein Akronym für die Fachgebiete Architecture, Engineering, Consulting, Operations und Maintenance.
Aerodata
 extract: Die Aerodata AG, gegründet als Aerodata Flugmesstechnik GmbH, ist ein Unternehmen aus Braunschweig und u. a. weltweit größter Anbieter von Flugvermessungssystemen. Seit 1997 hat sie ihren Hauptsitz am Flughafen Braunschweig-Wolfsburg.
Aerodata ist fokussiert auf Special Mission Systeme und den Betrieb von Special Mission Luftfahrzeugen in der Luftfahrtindustrie. Aerodata ist ein führender Hersteller in Design und Entwicklung von Flugvermessungssystemen und bietet Flugvermessungsdienste zusammen mit seinen Partnern an.
Aerosoft
 extract: Die Aerosoft GmbH ist ein Hard- und Software Vertrieb und ein Softwareentwickler für Computerspiele, welcher sich auf Simulatoren spezialisiert hat und weltweit zu den führenden Software-Herstellern im Bereich Flug zählt. Das Unternehmen wurde 1991 durch Bernward Suermann, Ralf Hartmann und Winfried Diekmann gegründet und ist seit der Gründung 1991 am Flughafen Paderborn/Lippstadt angesiedelt. Vor einigen Jahren zogen sich Bernward Suermann und Ralf Hartmann aus dem operativen Geschäft zurück.
Aerzener Maschinenfabrik
 extract: Die Aerzener Maschinenfabrik GmbH ist einer der weltweit führenden Anbieter von zweiwelligen Drehkolbenmaschinen. Das Stammhaus befindet sich seit der Gründung des Unternehmens 1864 durch Adolph Meyer in Aerzen in der Nähe von Hameln.
Aesculap-Werke
 extract: Die Aesculap AG ist mit 3500 Mitarbeitern am Hauptsitz das größte Unternehmen Tuttlingens und stellt Medizinprodukte und Medizintechnik, speziell für die Chirurgie her.
Das Unternehmen ist Teil der Sparte des B. Braun-Konzerns. Der Umsatz der Sparte Aesculap erreichte im Geschäftsjahr 2008 1.098,2 Millionen Euro, eine Steigerung von 7,3 Prozent gegenüber dem Vorjahr (29,0 % vom Gesamtumsatz). Im Geschäftsjahr 2012 wurde ein Umsatz von 1.442 Millionen Euro erwirtschaftet und damit eine Steigerung von 6,3 % gegenüber dem Vorjahr erreicht.
Das Produktprogramm reicht von der allgemeinen Chirurgie über die Arthroskopie und Orthopädie (Gelenkimplantate, Osteosynthese, Motorensysteme) bis hin zu den Spezialdisziplinen Mikro-Neurochirurgie, Wirbelsäulenchirurgie, Herz-Thorax-Gefäßchirurgie, Kieferchirurgie, Gynäkologie, Abdominalchirurgie, Urologie und HNO.

AFM Records
 extract: AFM Records ist ein Independent-Label mit Sitz in Hamburg, das auf Hardrock und Heavy Metal spezialisiert ist. Seit 2010 ist es Teil der Soulfood Music Distribution GmbH.
Afriso-Euro-Index
 extract: Die AFRISO-EURO-INDEX GmbH (Eigenschreibweise AFRISO) ist ein Umwelttechnikunternehmen mit Sitz in Güglingen in Baden-Württemberg. AFRISO entwickelt und produziert Mess-, Regel- und Überwachungsgeräte für Haustechnik, Industrie und Umweltschutz.
AG für Akkumulatoren- und Automobilbau
 extract: Die Aktiengesellschaft für Akkumulatoren- und Automobilbau in Berlin-Wedding, Ofenerstraße, gegründet von Alex Fischer, baute von 1919 bis 1922 Automobile mit elektrischem Antrieb unter dem Markennamen A.A.A..

Agaplesion
 extract: Die Agaplesion gAG, Eigenschreibweise „AGAPLESION“, ist eine gemeinnützige Aktiengesellschaft, die als "Einrichtung der evangelischen Kirche" gemeinsam mit den beteiligten diakonischen Unternehmen Krankenhäuser und Altenpflegeeinrichtungen in Deutschland betreibt. Das Unternehmen ist Mitglied in Diakonie Hessen -
Diakonisches Werk in Hessen und Nassau und Kurhessen-Waldeck e.V.
Agenda Media
 extract: Die Agenda Media GmbH war eine Medien-Produktionsgesellschaft mit Sitz in Berlin (bis 2014 in Hamburg). Das Unternehmen wurde 2008 gegründet und beschäftigte sich mit der Entwicklung und Produktion von TV-Dokumentationen, Spielfilmen und Infotainment-Formaten sowie mit der Entwicklung und Umsetzung von Print- und Internetformaten.
Gesellschafter waren die N24 Media GmbH, Studio Hamburg, Stefan Aust und Thomas Ammann.
Gemeinsame Geschäftsführer waren Stefan Aust und Thorsten Pollfuß.
Aggro Berlin
 extract: Aggro Berlin ist ein deutsches Independent-Label aus Berlin. Es wurde 2001 als Plattenfirma für Hip-Hop-Künstler gegründet. Für den Vertrieb seiner Produkte nutzte Aggro Berlin von 2001 bis 2007 das Kölner Unternehmen Groove Attack. Anschließend wurden die Vertriebswege des Major-Labels Universal Music Deutschland verwendet. Im April 2009 beendete Aggro Berlin die aktive Labelarbeit und löste die Verträge mit seinen Rap-Künstlern vorzeitig auf. Seitdem konzentriert sich die Firma auf die Internetplattform Aggro.TV, auf der regelmäßig neue Videos von Hip-Hop-Musikern veröffentlicht werden.
Im Zeitraum von der Gründung 2001 bis zur Auflösung der Künstlerverträge 2009 standen die Rapper Sido, B-Tight, Bushido, Fler, Tony D, G-Hot und Kitty Kat bei Aggro Berlin unter Vertrag, wobei die Dauer der geschäftlichen Zusammenarbeit variierte. Stilistisch fielen die Hip-Hop-Musiker des Labels vor allem durch ihre aggressiven Texte auf. Die Künstler bedienten dabei von Gangsta- und Battle-Rap bis Crunk verschiedene Subgenres der Hip-Hop-Musik. Aggro Berlin stellte bereits wenige Jahre nach der Gründung eines der kommerziell erfolgreichsten Independent-Labels in Deutschland dar.
AGR Abfallentsorgungs-Gesellschaft Ruhrgebiet
 extract: Die AGR Abfallentsorgungs-Gesellschaft Ruhrgebiet mbH ist ein Unternehmen der Abfallwirtschaft mit Sitz in Herten. Sie befindet sich im vollständigen Eigentum des Regionalverbands Ruhr (RVR).
Agravis Raiffeisen
 extract: Die AGRAVIS Raiffeisen AG ist eine von insgesamt fünf landwirtschaftlichen Hauptgenossenschaften in Deutschland und eines der größten Unternehmen des Agrarhandels in Norddeutschland.
Agria-Werke
 extract: Die agria-Werke GmbH ist ein Hersteller von Motorgeräten für landwirtschaftliche, gärtnerische oder kommunale Verwendung wie beispielsweise Einachsschlepper, Motorhacken oder Kleintraktoren.
Agrippina-Versicherung
 extract: Agrippina-Versicherung war der Name der ersten Kölner Versicherung, die 1844 gegründet wurde. Sie ist heute Teil der Zürich Gruppe Deutschland.
Ahlers (Unternehmen)
 extract: Die Ahlers AG ist der zweitgrößte börsennotierte Männermode-Hersteller Europas. Der Sitz des Unternehmens ist Herford, Ortsteil Elverdissen.
Ahlers Werft
 extract: Oltmann Ahlers hatte um 1815 in Elsfleth eine Werft gegründet, auf der etwa 10 hölzerne Schiffe entstanden. Um 1840 hatte Johann Diedrich Ahlers die Werft von seinem Vater übernommen und hat hier bis ca. 1885 weitere rund 50 hölzerne Segelschiffe erbaut.
Ab 1800 wurden im Unterweserraum viele Schiffbauplätze wie die von Oltmann Ahlers errichtet, da hölzerne Segelschiffe aufgrund der Arbeitsteilung und des wachsenden Handels besonders zur Versorgung von Bremen nachgefragt wurden. So entstanden besonders am Ufer der oldenburgischen Unterweser viele Betriebe zum handwerkliche Holzschiffbau als Lastadien oder im Besitz einzelner Bootsbauer. Die von Oltmann Ahlers gebauten Schiffe waren bis 1840 selten größer als 100 Lasten und wurden für die Reeder der näheren Umgebung gebaut. Der vorwiegend gebaute Schiffstyp war die Kuff und die Galiot mit 20 - 50 Lasten.
Danach wurden von Johann Diedrich Ahlers hier auch größere und schnellere Segler gebaut. Als Schiffstyp spielte dann die Brigg, Schonerbrigg, Schonerund die Bark eine wichtige Rolle. Die Größe schwankte um 100 bis 1000 Lasten. Auf dieser Werft entstanden bis 1885 insgesamt rund 60 Schiffe, einige auch auf eigene Rechnung. Die meisten Schiffe wurden an Elsflether Reeder abgeliefert, wie J. H. Becker & Co, A. Schiff, C. Paulsen und J. H. Hustede.
Der 1848 geborene Sohn von Johann Diedrich Ahlers Sohn, Oltmann Johann Dietrich Ahlers wurde 1881 Direktor der neu gegründeten Deutsche Dampfschiffahrtsgesellschaft „Hansa“.
Ahorn-Grieneisen
 extract: 
Ahriman-Verlag
 extract: Der Ahriman-Verlag GmbH ist ein 1982 gegründeter Verlag mit Sitz in Freiburg im Breisgau. Die Geschäftsführung besteht aus Edeltraut Rudow und Ingrid Christel Frie Karfich.
AHWI Maschinenbau
 extract: Die AHWI Maschinenbau ist ein mittelständisches Maschinenbauunternehmen mit Sitz in Herdwangen, Teilort der Gemeinde Herdwangen-Schönach, Baden-Württemberg. Die Firma entwickelt und vertreibt Produkte für die Forst- und Holzwirtschaft.
AiB Verlag
 extract: Die Arbeitsrecht im Betrieb Verlagsgesellschaft mbH - kurz AiB-Verlag genannt – war in Frankfurt am Main ansässig und verlegte überwiegend arbeits- und sozialrechtliche Fachzeitschriften für Betriebs- und Personalräte.
AIDA Cruises
 extract: AIDA Cruises ist eine Marke des britisch-amerikanischen Kreuzfahrtunternehmens Carnival Corporation & plc für den deutschsprachigen Markt. Als Logo dient ein „Kussmund“ mit Schriftzug AIDA aus Buchstaben in vier verschiedenen Farben, nach einem Entwurf des Grafikers Feliks Büttner aus dem Jahr 1996. Nach Angaben des Konzerns ist die Marke AIDA Cruises in Deutschland Marktführer.
Eigentümer der Schiffe ist Costa Crociere, die Südeuropa-Tochter des Konzerns mit Sitz in Genua. Für den Betrieb der unter italienischer Flagge fahrenden Flotte der Marken Aida Cruises, Costa Crociere und Costa Asia ist die im Februar 2015 gegründete Carnival Maritime GmbH in Hamburg verantwortlich.
Air Berlin
 extract: Die Air Berlin PLC & Co. Luftverkehrs KG (in Eigenschreibweise airberlin) mit Sitz in Berlin ist die zweitgrößte deutsche und siebtgrößte europäische Fluggesellschaft, die aus der 1978 gegründeten Air Berlin Inc. hervorgegangen ist. Sie ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Mutterunternehmung Air Berlin PLC, einem deutschen Luftfahrtkonzern mit Satzungssitz in London (Vereinigtes Königreich) und Verwaltungssitz in Berlin, der am Markt als airberlin group mit Air Berlin, deren Komplementärin sie ist, sowie als österreichische Niki Luftfahrt auftritt.
Air Berlin ist Mitglied der Luftfahrtallianzen Oneworld und Etihad Airways Partners. Sie unterhält Luftfahrtdrehkreuze an den Flughäfen Berlin-Tegel, Düsseldorf und Palma de Mallorca.
Air Commerz
 extract: Air Commerz war eine deutsche Charterfluggesellschaft. Der offizielle Heimatflughafen der Gesellschaft war Düsseldorf. Überwiegend wurden jedoch Strecken ab Hamburg bedient.
Air Evex
 extract: Air Evex Flugcharter war ein deutsches Luftfahrtunternehmen mit Sitz am Flughafen Düsseldorf. Es betrieb europaweite Business Charter-Flüge.
Laut Amtsgericht Paderborn wurde die Gesellschaft am 13. August 2007 gemäß § 141 a Absatz 1 FGG wegen Vermögenslosigkeit von Amts wegen gelöscht.

Air Hamburg
 extract: Die Air Hamburg Luftverkehrsgesellschaft mbH ist eine deutsche Charterfluggesellschaft mit Sitz in Hamburg und Basis auf dem Flughafen Hamburg. Sie führt Rundflüge über Hamburg sowie unter der Bezeichnung Air Hamburg Private Jets europaweiten Geschäftsflugverkehr durch. Zudem betreibt sie weitere Geschäftszweige im Bereich der Luftfahrt.
Airberlin Technik
 extract: Die Airberlin Technik GmbH (kurz ABT, Eigenschreibweise airberlin technik) ist ein Anbieter für Luftfahrzeug-Instandhaltungsdienstleistungen. Die hundertprozentige Tochtergesellschaft der Air Berlin PLC & Co. Luftverkehrs KG bietet Instandhaltungen von Luftfahrzeugen sowie verschiedene Kabinenmodifikationen an. Die wichtigsten deutschen Standorte befinden sich an den Flughäfen in Düsseldorf, Berlin und München.
Airbus Defence and Space
 extract: Airbus Defence and Space ist eine Division (Geschäftsbereich) der Airbus Group, spezialisiert auf militärische Luftfahrt, militärische und zivile Raumfahrtsysteme sowie Sensoren und Kommunikationstechnologie für Verteidigung und Sicherheit. Airbus Defence and Space bezeichnet eine Managementstruktur und entspricht keiner juristischen Person. Sie geht aus den bisherigen EADS-Divisionen Cassidian, Airbus Military und Astrium hervor.. Die rechtliche Gliederung erfolgt derzeit in vier Gesellschaften, mit dem entsprechenden Zusatz (GmbH, SAS, SA, Ltd.), für die Länder Deutschland, Frankreich, Spanien und Großbritannien auf. Die neue Struktur der Division ist Teil umfangreicher Restrukturierungsmaßnahmen auf Konzernebene der Airbus Group.
Im Zuge weiterer Umstrukturierungen wurde 2014 beschlossen, sich von "Non-core"-Fähigkeiten zu trennen. Dies beinhaltet vor allem den Bereich der Verteidigungselektronik (Avionik, Optronik, Radar und Systeme für die elektronische Kampfführung), der in der neuen Airbus DS Electronics and Border Security GmbH zusammengefasst wurde. Am 18. März 2016 wurde für diese Gesellschaft ein Kaufvertrag mit dem Finanzinvestor KKR-Group geschlossen.
Airbus Helicopters
 extract: Airbus Helicopters, von 1992–2013 Eurocopter, ist ein europäischer Hersteller von Hubschraubern und Flugzeugbauteilen, der 1992 aus den Hubschrauber-Sparten der DASA und der französischen Aérospatiale entstand. Airbus Helicopters ist eine hundertprozentige Tochter des europäischen Luft- und Raumfahrtkonzerns Airbus Group (früher EADS).
Airbus Helicopters ist weltweit führend am zivilen und halbstaatlichen Markt für Hubschrauber bei einem Marktanteil von 52 Prozent im Jahr 2010. Im April desselben Jahres gab es mehr als 10.500 Hubschrauber des Unternehmens in mehr als 140 Ländern. Im Jahr 2012 wurde ein Umsatz von 6,3 Milliarden Euro bei insgesamt 469 Neubestellungen erwirtschaftet.
AirGO Flugservice
 extract: AirGO Flugservice GmbH ist ein deutsches Luftfahrtunternehmen mit Sitz am Flugplatz Mainz-Finthen. Es betreibt Privat- und Geschäftsflüge.
Aisthesis Verlag
 extract: Aisthesis Verlag ist ein 1985 gegründeter literatur- und kulturwissenschaftlicher Fachverlag mit Sitz in Bielefeld.
Aixtron
 extract: Die AIXTRON SE ist ein deutsches Maschinenbauunternehmen mit Sitz in Herzogenrath. Das Unternehmen produziert Anlagen zur Herstellung von Verbindungshalbleitern und anderer Multikomponenten-Materialien.
Die Aktien des Unternehmens werden an der NASDAQ sowie an der Frankfurter Wertpapierbörse gehandelt und sind im TecDax enthalten.
Akademie Verlag
 extract: Der Akademie Verlag (früher Akademie-Verlag Berlin) war ein von 1946 bis 2013 bestehender deutscher Wissenschaftsverlag mit Sitz in Berlin. Er verlegte Werke aus den Fachgebieten Philosophie, Geschichte, Kunst- und Kulturwissenschaften sowie Literatur- und Sprachwissenschaften.
Im Signet des Verlags fand sich seit 1957 der Kopf von Gottfried Wilhelm Leibniz, dem Gründer der Akademie im Jahre 1700, sowie der lateinische Wahlspruch „theoria cum praxi“ (Theorie und Praxis). 2013 wurde der – bereits seit 1997 unselbstständige – Akademie Verlag durch den Verlag Walter de Gruyter übernommen.
Akbank AG
 extract: Die Akbank AG ist ein deutsches Kreditinstitut mit Sitz in Frankfurt am Main im Taunusturm. Sie ist eine Tochtergesellschaft der türkischen Akbank T.A.Ş. mit Sitz in Istanbul.
AKG-Gruppe
 extract: Die AKG-Gruppe ist eine weltweit tätige deutsche Unternehmensgruppe die thermotechnische Produkte herstellt (Kühler und Wärmetauscher für die Verwendung in PKWs, Nutzfahrzeugen, Diesel- und Gasmotoren, Schienenfahrzeugen, Bau- und Landmaschinen, Kompressoren, Kältetrocknern, Strömungsbremsen, in der Leistungselektronik und der Hydraulik).
Die Gruppe hat Produktionsstandorte in Brasilien, der Volksrepublik China, Deutschland, England, Frankreich, Indien, Japan, Lettland, Südkorea, der Türkei und den USA. Hauptsitz der AKG-Gruppe ist Hofgeismar im Landkreis Kassel in Hessen.
Die von der AKG-Gruppe produzierten Hochleistungskühler und -wärmetauscher werden in Lokomotiven, Hochgeschwindigkeitszügen, in Land-, Bau- und Forstmaschinen, in Industrie-Anlagen und großen Motoren, in Schaltschränken, medizinischen Geräten, Kondensatoren und Wäschetrocknern eingesetzt.
Die Kühlsysteme der AKG-Gruppe werden in Automobilen des Luxussegments wie Bentley, Porsche und Ferrari verbaut. Unter anderem fertigt AKG auch Ladeluftkühler für die Mercedes-Benz C-Klasse. Auch im Airbus A380 wurden kompakte Kühlsysteme der AKG-Gruppe installiert.
Das Unternehmen AKG entstand aus der 1919 in Hofgeismar gegründeten Autokühler Gesellschaft, die Kühler in Kleinserien fertigte und Reparaturen ausführte. Heute stellt AKG mit über 2.400 Mitarbeitern mehr als 2,5 Millionen Wärmetauscher im Jahr in weltweit elf Produktionsstätten her.
AKN Eisenbahn
 extract: Die AKN Eisenbahn AG (Altona-Kaltenkirchen-Neumünster Eisenbahn AG) ist ein seit 1883 bestehendes regionales Eisenbahnverkehrs- und Infrastrukturunternehmen mit Sitz in Kaltenkirchen. Die AKN betreibt Strecken in Schleswig-Holstein und Hamburg. Diese Bundesländer sind auch die Anteilseigner der Gesellschaft.

Aktienbrauerei Kaufbeuren
 extract: Die Aktienbrauerei Kaufbeuren ist die älteste noch existierende Brauerei in Kaufbeuren. Sie vertreibt ihre Produkte vor allem im Allgäu, dem restlichen Bezirk Schwaben und teilweise in Oberbayern. Die Unternehmensform ist eine Aktiengesellschaft, welche an der Börse München gehandelt wird. Es befinden sich jedoch nur wenige Aktien im Streubesitz.
Aktiengesellschaft für Automobilbau
 extract: Die Aktiengesellschaft für Automobilbau (kurz: A.G.A. oder AGA) war ein deutscher Automobilhersteller, 1909 als Autogen-Gas-Akkumulator-AG als deutsche Tochter des bis ins 21. Jahrhundert bestehenden schwedischen Unternehmens Aktiebolaget Gas-Accumulator (AGA) in Berlin gegründet, ab 1917 mit Sitz in dem erst nach dem Ende des Ersten Weltkriegs endgültig fertiggestellten eigenen Fabrikbau in der Herzbergstraße. Im Ersten Weltkrieg stellte das Unternehmen u.a. Maschinengewehrteile her. 1920 wurde die Gas-Firma zur Aktiengesellschaft für Automobilbau umfirmiert, die Gas-AGA jedoch zeitgleich neu gegründet, so dass das Berliner Gas-Unternehmen AGA neben dem Automobilproduzenten weiter existierte und im Übrigen auch noch nach 1945 in West-Berlin tätig war. Seit 1922 gehörte das Berliner Automobil-Unternehmen AGA zum Stinnes-Konzern. Diese Daten ergeben sich aus dem im Berliner Landesarchiv vorhandenen Handelsregister.
Im Herbst 1919 wurde ein erster Pkw, der AGA Typ A 6/16 PS in Berlin öffentlich präsentiert; möglicherweise hatte es bereits eine zuvor montierte Vorserie gegeben. Der dem in den 1920er Jahren hauptsächlich üblichen Aufbautyp als offener Viersitzer zunächst meist mit betont eckigen Kotflügeln und Spitzkühler karossierte erste AGA-Wagen basierte auf dem belgischen FN 6 PS, galt jedoch seitens des Herstellers nicht als Lizenzbau. Sein seitengesteuerter Vierzylinder-Reihenmotor hatte 1,4 Liter Hubraum und entwickelte 11,8 kW (16 PS). Die Kraft wurde über eine Lederkonuskupplung und ein Dreiganggetriebe mit Schalthebel rechts außen am Fahrzeug an die Räder der starren, blattgefederten Hinterachse weitergeleitet. Eine Besonderheit einer der Karossierungen dieses Fahrzeugs war das „eingebaute Verdeck“, das in einem Kasten hinter den Rücksitzen verschwand. Durch Undichtigkeit und Einklappen des nassen Verdecks kam es angeblich aufgrund mangelnder Lüftung immer wieder zu unschönen Stockflecken. Dabei ist zu berücksichtigen, dass dieser Mangel bei falscher Handhabung, also dem Zusammenlegen eines feuchten Verdecks, auch bei Verdecken passiert, die nicht in einem solchen Kasten Platz finden.
1921 bekam der an seinem Spitzkühler erkennbare Typ A einen konstruktiv unveränderten Motor mit einer stärkeren Leistung von 20 PS. Ein Jahr später kam der an seinem Flachkühler erkennbare AGA Typ C 6/20 PS auf den Markt. Wie in den 1920er Jahren üblich war die Karosserie auch beim AGA ein Zulieferteil, so dass es AGA-Wagen mit einer großen Zahl voneinander abweichender Aufbauten als Vier- und Zweisitzer, als offenen Phaeton, Limousine, Landaulet oder Lieferwagen gab. AGA-Wagen wurden häufig in Großstädten wie Berlin, Hamburg und Breslau als Taxi eingesetzt. Gegen Ende der Produktionszeit wurden ein etwas verlängerter Typ C mit 24 PS hergestellt. Eine Vierradbremse war zu dieser Zeit ebenfalls lieferbar.
AGA war insbesondere in der ersten Hälfte der 1920er Jahre im Rennsport engagiert. Drei Wagen waren im September 1921 beim ersten Rennen auf der Berliner Avus beteiligt. Für die Beteiligung an der Targa Florio, der berühmten Rallye auf Sizilien, baute AGA eigens einen Rennwagen des Typs TF (= Targa Florio).
1924 ging das Unternehmen unter Leitung des Stinnes-Sohnes Edmund Stinnes nach vorausgegangenen Zahlungsschwierigkeiten in Konkurs. Eine Auffanggesellschaft, die Aga-Kraftwagen-Verwertungs-GmbH montierte bis 1927 noch einige Typ-C-Fahrzeuge aus Restteilen. 1927 entstand als Nachfolger die Aga Fahrzeugwerke GmbH, die den Typ C noch zwei Jahre lang auch als 6/24 PS baute. 1929 musste auch dieser Betrieb Konkurs anmelden. Insgesamt waren in zehn Jahren mehr als 10.000 Fahrzeuge mit dem Namen AGA entstanden.
Aktiengesellschaft für Versorgungsunternehmen
 extract: Die Aktiengesellschaft für Versorgungs-Unternehmen (AVU) ist ein regionales Energie- und Wasserversorgungsunternehmen mit Sitz in Gevelsberg. Das traditionelle Versorgungsgebiet ist der Ennepe-Ruhr-Kreis mit Ausnahme der Städte Witten und Herdecke.
Aktive Musik Verlagsgesellschaft
 extract: Die Aktive Musik Verlagsgesellschaft mbH ist ein deutscher Hörbuchverlag für Kinder und Jugendliche mit Sitz in Dortmund. Er veröffentlicht jährlich rund 50 Hörbücher und Hörspiele. Zum Verlag gehört die Verlagsmarke Igel Records (Eigenschreibweise in Großbuchstaben).
Akzo Nobel Deco
 extract: Die Akzo Nobel Deco GmbH ist ein deutsches Tochterunternehmen des niederländischen Konzerns AkzoNobel. Bis 1994 war sie als BASF Deco GmbH eine direkte Tochter der BASF. 2007 wurde durch den Kauf der ICI Paints Deco GmbH, die deutsche Niederlassung von Imperial Chemical Industries, einem der weltweit größten Hersteller von Farben und Lacken, ins Unternehmen integriert
Zu ihren Marken gehören Herbol (Wandfarbe), Levis (Lacke), Sikkens (Lacke und Lasuren), Hammerite (Metallanstrich), Dulux (Wandfarben und Lacke) sowie Molto (Spachtelmassen etc.) und Xyladecor (Holzschutz).
In der Niederlassung in Hilden ist der Geschäftsbereich Zweihorn ansässig.
Albatros Flugzeugwerke
 extract: Die Albatros Flugzeugwerke GmbH in Johannisthal (ab 1920 Berlin, Bezirk Treptow) entwickelten und bauten vor allem während des Ersten Weltkriegs Flugzeuge für die Fliegertruppe des Deutschen Heeres.
Albatros Versicherungsdienste
 extract: Die Albatros Versicherungsdienste GmbH (Albatros) ist ein Versicherungsmakler mit Schwerpunkten in den Bereichen Luftfahrt-, Firmen- und Belegschaftsversicherung. Das Unternehmen ist führender Belegschaftsmakler für betriebliche Altersvorsorge und Personalversicherungen in Deutschland sowie größter Einkäufer von Luftfahrtversicherungen in Europa.
Albert Berner Deutschland
 extract: Die Albert Berner Deutschland GmbH ist die deutsche Vertriebsgesellschaft der Berner-Gruppe, ein europaweit operierendes Familienunternehmen, das mit Befestigungs- und Montagetechnik für das Bau- und Metallhandwerk sowie für das Kraftfahrzeughandwerk handelt und hauptsächlich im Direktvertrieb verkauft. Sie ist Bestandteil der Berner SE, mit der ein Ergebnisabführungsvertrag besteht.

Albino Verlag
 extract: Der Albino Verlag war ein 1981 gegründetes Verlagshaus mit Sitz in Berlin. Er bestand bis 1989; danach wurde er von 1992 bis 1999 und wird erneut seit 2015 als Imprint des Bruno Gmünder Verlags weitergeführt.
ALBIS Leasing
 extract: Die ALBIS Leasing AG ist eine banken- und herstellerunabhängige Leasinggesellschaft mit Sitz in Hamburg. Die Aktie der ALBIS Leasing AG ist im amtlichen Handel an den Börsen Frankfurt/Main und München sowie im Freiverkehr an den Börsen Hamburg, Berlin und Stuttgart notiert. Sie ist seit dem 30. August 1999 im Teilbereich des Geregelten Marktes mit weiteren Zulassungsfolgepflichten (General Standard) notiert. Die ALBIS Leasing AG fungiert als Holding innerhalb der ALBIS Leasing Gruppe. Vorsitzender des Vorstands ist Hans O. Mahn.
Albrecht Knaus Verlag
 extract: Der Albrecht Knaus Verlag (auch Knaus Verlag, Eigenschreibweise KNAUS) ist ein deutscher Verlag für Belletristik und Sachbücher mit Sitz in München. Er wurde 1978 gegründet und ist Teil der Verlagsgruppe Random House. Bekannt wurde der Verlag vor allem durch die Werke von Walter Kempowski.
Alcatel-Lucent Deutschland AG
 extract: 
Aldi
 extract: Aldi ist der Kurzname der beiden Discounter Aldi Nord und Aldi Süd. Der Name Aldi ist eine Abkürzung und steht für Albrecht Diskont.  Aldi Nord und Aldi Süd betreiben weltweit zusammen fast 10.000 Filialen (Stand: April 2015), durch diesen Marktanteil sind Aldi Nord und Aldi Süd Marktführer in der Discounter-Branche.
Aleo Solar
 extract: Die Aleo Solar GmbH (eigene Schreibweise: aleo solar GmbH) produziert und vertreibt Solarmodule und ist Systemanbieter für den weltweiten Photovoltaik-Markt.
Alexander Bürkle
 extract: Die Alexander Bürkle GmbH & Co. KG ist eine familiengeführte Unternehmensgruppe mit Hauptsitz in Freiburg im Breisgau. Sie ist im Elektrogroßhandel und als Technologiedienstleister tätig. Die Gesellschaft war für den Abschlussstichtag 31. März 2011 in den Konzernabschluss des Mutterunternehmens AB Management & Beteiligungsgesellschaft mbH & Co. KG mit Sitz in Freiburg im Breisgau einbezogen.
Alexander Schleicher
 extract: Die Alexander Schleicher GmbH & Co ist ein deutscher Segelflugzeughersteller mit Hauptsitz in Poppenhausen (Wasserkuppe) im Landkreis Fulda in Hessen. Das Unternehmen hat etwa 105 Mitarbeiter und stellt etwa 90 bis 100 Segelflugzeuge im Jahr her. 65 % der Flugzeuge werden ins Ausland exportiert.
Wichtige Flugzeugtypen dieses Herstellers waren unter anderem Rhönlerche Ka 4, Ka 6, K 7, K 8, ASK 13, ASK 21, ASW 12, ASW 15, ASW 17, ASW 19, ASW 22, ASW 24, ASH 25, ASH 26, ASW 27, ASW 28 und ASG 29. Die neuesten Entwicklungen sind die ASH 31 Mi und die ASH 30 Mi. Im April 2013 kündigte der Flugzeughersteller mit der ASG 32 eine Neuentwicklung für die FAI-20m-Klasse an. Viele dieser Flugzeuge waren Meilensteine der Segelflugzeug-Entwicklung und wurden für Rekordflüge verwendet, so flog zum Beispiel Hans-Werner Grosse mit der ASW 12 am 25. April 1972 von Lübeck nach Biarritz in Frankreich mit 1.460 km einen neuen Strecken-Weltrekord für Segelflugzeuge. Auch heute noch ist die Alexander Schleicher GmbH einer der weltweit führenden Segelflugzeughersteller.
Die Namen der Flugzeugtypen werden seit der Einführung der ASW 12 stets nach dem gleichen Muster vergeben: AS für Alexander Schleicher, gefolgt vom Anfangsbuchstaben des Namens des Flugzeugkonstrukteurs. Bei der Zahl handelt es sich um die fortlaufende Nummerierung der Flugzeugtypen.
So wurden die ASK-Modelle von Rudolf Kaiser, die ASW-Modelle von Gerhard Waibel und die ASH-Modelle von Martin Heide entwickelt. Für die neuen ASG-Modelle zeichnet Michael Greiner verantwortlich.
Alexander Schuke Potsdam Orgelbau
 extract: Die Alexander Schuke Potsdam Orgelbau GmbH ist eine deutsche Orgelbaufirma aus Potsdam.
Alexander Verlag
 extract: 
Alexianer GmbH
 extract: Die Alexianer GmbH ist ein Unternehmen der Gesundheits- und Sozialwirtschaft mit Hauptsitz in Münster, Westfalen. Träger der katholischen Unternehmensgruppe ist die Stiftung der Alexianerbrüder.
Der Unternehmensverbund betreibt Einrichtungen in fünf Bundesländern. Dazu gehören Krankenhäuser zur Behandlung somatischer und psychiatrischer Erkrankungen, Einrichtungen und Dienste der Senioren- und Eingliederungshilfe, Gesundheitsförderungs- und Rehabilitationseinrichtungen, sowie Werkstätten für behinderte Menschen und Integrationsfirmen.
Alexianer Landkreis Diepholz
 extract: Die Alexianer Landkreis Diepholz GmbH mit Sitz in Diepholz und Verwaltung in Eydelstedt (vormals St. Ansgar Klinikverbund GmbH) ist ein frei-gemeinnütziger Krankenhausverbund im Landkreis Diepholz. Gesellschafter sind die römisch-katholische Alexianer GmbH und der Landkreis Diepholz.
Alfi
 extract: Die alfi GmbH ist ein deutsches Unternehmen, Sitz in Wertheim, Baden-Württemberg, das Isoliergefäße (alfi-Kanne) herstellt und vertreibt. Außerdem werden auch Trinkflaschen, Eisgefäße, Flaschenkühler und Geschenkartikel produziert.
Alfi
 extract: Die alfi GmbH ist ein deutsches Unternehmen, Sitz in Wertheim, Baden-Württemberg, das Isoliergefäße (alfi-Kanne) herstellt und vertreibt. Außerdem werden auch Trinkflaschen, Eisgefäße, Flaschenkühler und Geschenkartikel produziert.
Alfred Herrhausen Gesellschaft
 extract: Die gemeinnützige Alfred Herrhausen Gesellschaft - Das internationale Forum der Deutschen Bank - mbH (AHG) ist das internationale Forum der Deutschen Bank. Gegründet 1992, erinnert sie in ihrer Benennung an den Sprecher des Vorstandes der Deutschen Bank, Alfred Herrhausen, der 1989 bei einem Attentat ums Leben kam. Sie ist Ausdruck des Engagements der Deutschen Bank für die Zivilgesellschaft.
Ihr thematischer Schwerpunkt sind neue Formen des Regierens als Antwort auf Veränderungen im 21. Jahrhundert, der besonders durch die Projekte Denk ich an Deutschland-Konferenz, Urban Age und Foresight in den Vordergrund gerückt wird. Mit internationalen und nationalen Konferenzen, Diskussionsrunden und Publikationen will die Gesellschaft zu problemorientierten Lösungen für globale Herausforderungen inspirieren. Sie verfügt über ein Netzwerk von Partnerinstitutionen aus der ganzen Welt. Die Gesellschaft hat ihren in Sitz in Berlin, Unter den Linden. Im Herbst 2012 konnte sie ihr 20-jähriges Bestehen feiern.
Als beratendes Organ steht ihr ein Kuratorium von führenden Persönlichkeiten aus Wirtschaft, Kultur, Medien und Wissenschaft zur Seite. Der Co-Vorsitzende des Vorstands und des Group Executive Committee der Deutsche Bank AG, Anshu Jain, trägt den Vorsitz des Kuratoriums. Seit Januar 2013 leitet Thomas Matussek die Alfred Herrhausen Gesellschaft. Er war zuvor unter anderem als Deutscher Botschafter in London, bei den Vereinten Nationen in New York und in New Delhi tätigt.
Das Foresight-Programm ist seit 2008 mit der Frage beschäftigt, ob es bei divergierenden Zukunftsplänen wichtiger Länder anstatt eines „clash of futures“ gemeinsame Lösungsansätze für die Probleme in einer multipolaren Welt geben kann, während sich die Urban Age Konferenzreihe seit 2005 mit der Zukunft von Metropolregionen auseinandersetzt und die Probleme der Megastädte analysiert. Ebenso wird in diesem Rahmen der Deutsche Bank Urban Age Award an Verantwortungspartnerschaften von Bürgern, Politikern, Wirtschaft und NGO‘s verliehen, die zur Verbesserung der Lebensqualität in den Städten beitragen. Die Denk ich an Deutschland-Konferenz hinterfragt und diskutiert seit 2009 ausschließlich Deutschlands Stärken, Schwächen und Probleme. Ziel ist es, frei von jeglichen „Denkverboten“ der Parteien, eine objektive aber leidenschaftliche Bestandsaufnahme der deutschen Politik, Wirtschaft und Kultur – aus deutscher und internationaler Sicht – zu präsentieren. Im Trace Lab, dem Themenlabor der AHG, werden zukünftige Themen erforscht und Programme entwickelt.
Algefa
 extract: Die Algefa (Allgemeine Filmaufnahme- und Vertriebs-GmbH) war eine 1936 in Berlin gegründete Filmproduktionsgesellschaft. Gründer waren der Schauspieler Paul Hörbiger, der Filmregisseur E. W. Emo und der österreichische Konsul Karl Künzel. Das Unternehmen, das bis 1955 bestand, stellte hauptsächlich dem Massengeschmack folgende Filme, also vorwiegend leichte Unterhaltungsproduktionen, her.
Alibri Verlag
 extract: Der Alibri Verlag ist ein 1994 gegründeter Verlag mit Sitz in Aschaffenburg.

AL-KO Kober SE
 extract: 
All for One Steeb
 extract: Die All for One Steeb AG (ehemals AC-Service AG und All for One Midmarket AG) ist eine börsennotierte Aktiengesellschaft mit Hauptsitz in Filderstadt.
Das Unternehmen bietet SAP-basierende IT-Lösungen mit Spezialisierung auf die Branchen Maschinen- und Anlagenbau sowie der Automobilzulieferindustrie mit den Teilbereichen Elektronikindustrie, Metallindustrie, kunststoffverarbeitende Industrie und Gießereien für die Märkte in Deutschland, Österreich und der Schweiz an.
Das im Prime Standard der Frankfurter Wertpapierbörse notierte Unternehmen ist mehrheitlich im Besitz der österreichischen Beteiligungsgesellschaften Pierer Industrie AG (ca. 26 %), Unternehmens Invest AG (ca. 26 %) und BEKO Holding AG (ca. 12 %).
Alleo
 extract: Alleo ist der Name eines gemeinsamen Tochterunternehmens (Joint Venture) der französischen Staatsbahn SNCF und der Deutschen Bahn AG. Zweck des Unternehmens ist das Marketing für internationale Züge über die LGV Est européenne von Paris aus nach Frankfurt am Main und Stuttgart und seit dem 23. März 2012 von Frankfurt am Main aus nach Marseille über die LGV Rhin-Rhône. Geschäftsführer sind Frank Hoffmann und Emmanuel Mroz.

Allerthal-Werke
 extract: Die Allerthal-Werke AG ist eine börsennotierte deutsche Aktiengesellschaft. Sie ist beim Amtsgericht Köln unter Nr. HRB 66988 eingetragen.
Allgaier Werke
 extract: Die Allgaier Werke GmbH ist eine weltweit tätige Unternehmensgruppe, die in den Bereichen Automotive und Verfahrenstechnik tätig ist. Gefertigt werden vor allem Press- und Blechteile und deren Werkzeuge für die Automobilindustrie sowie Sieb-, Trocknungs- und Granulierungsanlagen. Neben dem Hauptwerk in Uhingen hat das Unternehmen Produktionswerke in Frankreich, Mexiko, Schweden und Spanien sowie Vertriebsgesellschaften in Österreich, den Niederlanden, Polen, der Tschechischen Republik, Ungarn, Slowenien und VR China.
Allgäuer Brauhaus
 extract: Die Allgäuer Brauhaus AG ist eine der Radeberger Gruppe angehörende Bierbrauerei mit Unternehmenssitz und Herkunft in Kempten (Allgäu). Das Unternehmen braut ein breites Sortiment an etwa 20 unterschiedlichen Bieren. Die Braustätte liegt in Leuterschach, einem Ortsteil von Marktoberdorf. Das Brauhaus beliefert u.a. die Allgäuer Festwoche.
Allgäuer Überlandwerk
 extract: Das Allgäuer Überlandwerk (AÜW) ist ein regionales deutsches Energieversorgungsunternehmen, dessen Versorgungsgebiet sich auf das südliche Schwaben (insbesondere den größten Teil des Allgäus) sowie über die Beteiligung an der Energieversorgung Kleinwalsertal im angrenzenden österreichischen Kleinwalsertal erstreckt. Unternehmenssitz ist Kempten. Das AÜW ist mit etwa 94.000 betreuten Privat- und Geschäftskunden der größte regionale Stromanbieter im Allgäu. 2009 setzte das AÜW 1.055 Mio. kWh Strom ab. Der größte Teil des Stroms wird an den europäischen Börsen zugekauft; physikalisch kommt der größte Teil der Energie über angrenzende vorgelagerte Netzbetreiber mittels Leitungen ins Netzgebiet. Ohne Fremdbezug erzeugte das AÜW 2009 in eigenen Laufwasserkraftwerken rund 73 Millionen Kilowattstunden aus erneuerbaren Energien.
Allgäuer Volksbank Kempten-Sonthofen
 extract: Die Allgäuer Volksbank eG Kempten-Sonthofen ist eine Genossenschaftsbank mit Firmensitz in Kempten (Allgäu). Die Allgäuer Volksbank verfügt über eine Niederlassung in Sonthofen, fünf Geschäftsstellen und drei SB-Geschäftsstellen in Kempten und dem südlichen Landkreis Oberallgäu. Die Bank ist Mitglied in der genossenschaftlichen FinanzGruppe Volksbanken Raiffeisenbanken

Allgeier SE
 extract: Die Allgeier SE mit Sitz in München ist ein IT-Dienstleistungsunternehmen mit aktuell dreiundzwanzig operativen Gesellschaften. Mit 5.309 fest angestellten Mitarbeitern und 1.220 (2014) freiberuflichen IT-Experten bietet das Unternehmen als Full Service-Dienstleister mit Standorten in fünfzehn Ländern ein umfassendes Lösungs- und Leistungsportfolio an.

Allgemeine Berliner Omnibus AG
 extract: Die Allgemeine Berliner Omnibus AG (ABOAG) war eine 1868 gegründete Aktiengesellschaft und der größte Betreiber von Pferdeomnibussen in Berlin, die 1928 mit anderen Berliner Verkehrsunternehmen in der Berliner Verkehrs-A.G. (BVG) aufging.
Viele der bis 1868 in Berlin bestehenden kleineren Busbetriebe hatten wirtschaftliche Schwierigkeiten aufgrund der großen Konkurrenz, 1864 existierten beispielsweise schon 36 Busbetriebe. So wurde am 25. Juni 1868 die Gesellschaft mit einem Aktienkapital von einer Million Talern gegründet und nahm am 1. Juli den Betrieb von pferdebespannten Omnibussen auf. Dabei verfügte die Gesellschaft schon zu Beginn über 257 gezogene Omnibusse und 1089 Pferde.
Allgemeine Deutsche Eisenbahn-Betriebs-GmbH
 extract: Die Allgemeine Deutsche Eisenbahn-Betriebs-GmbH (ADEG) wurde 1915 als Tochter der Allgemeinen Deutschen Kleinbahn-Gesellschaft AG (ADKA) gegründet. Die Geschichte beider Unternehmungen ist eng miteinander verbunden und wird daher gemeinsam dargestellt.
Allgemeine Gold- und Silberscheideanstalt AG
 extract: 
Allgemeine Lokal- und Straßenbahngesellschaft
 extract: 
Allgemeine Lokalbahn- und Kraftwerke AG
 extract: Die Allgemeine Lokalbahn- und Kraftwerke AG (ALOKA) wurde am 18. November 1881 in Dortmund als Deutsche Lokal- und Straßenbahn-Gesellschaft gegründet. Vom 15. Oktober 1890 bis 11. April 1923 firmierte sie als Allgemeine Lokal- und Straßenbahngesellschaft (ALSAG) in Berlin und verlegte ihren Sitz am 28. Mai 1949 nach Hannover. Gründer und Hauptaktionär war und blieb die Berliner Handels-Gesellschaft.
Alliance Healthcare Deutschland
 extract: Alliance Healthcare Deutschland AG (vormals Andreae-Noris Zahn AG, abgekürzt auch ANZAG), mit Sitz in Frankfurt am Main, ist ein Pharmagroßhändler mit Sitz in Frankfurt und verfügt mit über 20 Niederlassungen über ein dichtes Auslieferungsnetz. Darüber hinaus ist das Unternehmen über Tochtergesellschaften und Beteiligungen in den Bereichen Healthcare-Logistik und Informations- Dienstleistungen tätig. Im Januar 2013 wurde die Börsennotierung der Andreae-Noris Zahn mit einem Squeeze-out eingestellt und das Unternehmen im April 2013 in Alliance Healthcare Deutschland umbenannt.
Alliander
 extract: Alliander N.V. mit Sitz in Arnheim ist ein niederländischer Gas- und Stromnetzbetreiber sowie Dienstleister für Energienetze. Das Unternehmen ist auf intelligente Netzlösungen spezialisiert.
Das Tochterunternehmen allego baut und wartet Infrastruktur zum Aufladen elektrischer Verkehrsmittel. Es wurde im September 2013 als Alliander Mobility Services gegründet und 2014 umfirmiert in Allego.
Allego betreibt seit 2015 in Deutschland die Stromtankstellen des Landes Berlin und begann im Herbst 2015 mit dem Aufbau eines Netzes von Schnellladestationen entlang der deutschen Autobahnen.
Allianz Global Investors
 extract: Die Allianz Global Investors GmbH ist ein Unternehmen der Vermögensverwaltung und eine Tochter der Allianz SE. Das Unternehmen und seine Tochtergesellschaften verwalten Hedgefonds und Vermögenswerte für Privatanleger, Institutionelle Anleger, Investmentfonds und Pensionsfonds, sowie für die Allianz selbst.
Allianz SE
 extract: Die Allianz SE mit Sitz in München ist nach Umsatz einer der weltgrößten Versicherungskonzerne. Er wurde 1890 gegründet.
Das Unternehmen ist im DAX an der Frankfurter Wertpapierbörse gelistet. Es wies im Jahr 2015 bei einem Gesamterlös von 125,19 Milliarden Euro einen Jahresüberschuss von 6,99 Milliarden Euro (Vorjahr: 6,60 Mrd. Euro) aus.
Die Holding und ihre Tochtergesellschaften treten weltweit unter dem Namen Allianz Group auf. Vorstandsvorsitzender ist seit Mai 2015 Oliver Bäte.
Allianz-Film
 extract: Allianz-Film GmbH war ein europäischer Filmverleih mit Sitz in Frankfurt am Main (Taunusstr. 52–60). Das 1949 gegründete Unternehmen vergab auch Produktionsaufträge, vor allem an französische Produktionen, und finanzierte sich zwischen 1950 und 1955 durch staatliche Bürgschaftskredite. Nach dem Wegfall der Bürgschaften musste das Unternehmen bereits im Dezember 1956 Konkurs anmelden. Bekannt ist die Allianz-Film GmbH unter anderen durch die „Don Camillo“-Filmreihe.
Der Konkurs der Allianz-Film GmbH im Jahr 1956 diente Georg Gnieser in seinem Artikel für die Wochenzeitung Die Zeit als Beispiel für die unökonomische Vorgehensweise hinsichtlich öffentlicher Bürgschaften für Unternehmen in der deutschen Filmindustrie. Solche Bürgschaftskredite wurden zuerst von der Deutschen Revisions- und Treuhand-AG vergeben, später von der Bürgschafts GmbH. Gnieser kritisierte die staatliche Schaffung eines „Naturschutzparks“ in dem Unternehmen der Filmwirtschaft mit öffentlichen Geldern künstlich am Leben gehalten wurden. Ähnlich kritisch urteilte DER SPIEGEL über die „Bonner Filmbürokratie“.
Allitera Verlag
 extract: Der Allitera Verlag ist ein Imprint der Münchner Buch & Media GmbH, das als Mischunternehmen einerseits Buchtitel mit eigenem Geschäftsrisiko verlegt und daneben als Selbstkostenverlag zur Erstellung von Selbstpublikationen auftritt.
Allmann Sattler Wappner
 extract: Allmann Sattler Wappner Architekten ist ein deutsches Architekturbüro mit Sitz in München. Es wurde 1987 gegründet und existiert in seiner heutigen Form seit 1993. Allmann Sattler Wappner Architekten erhielt 1997 den Deutschen Architekturpreis und entwarf zum Beispiel das Dornier-Museums in Friedrichshafen sowie die Herz-Jesu-Kirche und das Haus der Gegenwart in München. Das Architekturbüro beschäftigt nach eigenen Angaben derzeit 60 Mitarbeiter.
Alltours
 extract: Die Alltours Flugreisen GmbH ist ein deutscher Reiseveranstalter mit Sitz in Düsseldorf im Dreischeibenhaus. Er gehört zusammen mit dem Reiseveranstalter byebye zur alltours Unternehmensgruppe. Alltours ist der fünftgrößte Reiseveranstalter in Deutschland.
Alnatura
 extract: Die Alnatura Produktions- und Handels GmbH ist ein Unternehmen der Biolebensmittelbranche mit Sitz in Bickenbach im Landkreis Darmstadt-Dieburg in Hessen. Unter dem Markennamen Alnatura vertreibt das 1984 gegründete Unternehmen nach ökologischen Gesichtspunkten produzierte Lebensmittel und Textilien, die sowohl von verschiedenen Drogerie- und Einzelhandelsketten als auch in den unternehmenseigenen Alnatura-Biosupermärkten verkauft werden. Das System von Filialen wird von der Unternehmensführung als „Arbeitsgemeinschaft“ bezeichnet.
Alno
 extract: Die Alno AG mit Sitz in Pfullendorf ist ein deutscher Küchenmöbelhersteller. Das Unternehmen zählt mit einem Umsatz von 493 Millionen Euro und 1.885 Mitarbeitern zu den weltweit größten Küchenherstellern (Stand 2009).
Alpina Bad Homburg
 extract: Die Alpina Bad Homburg GmbH war eine zur damaligen Veolia-Verkehr-Gruppe (heutige Transdev GmbH) gehörende lokale Verkehrsgesellschaft mit Sitz in Bad Homburg vor der Höhe. Eine Niederlassung mit Leitstelle, Werkstatt und Verwaltung befand sich in Frankfurt-Seckbach. Zum 14. Mai 2009 wurde Alpina Bad Homburg GmbH mit Alpina Rhein-Main Co. & KG. zur neuen Firma Transdev Rhein-Main GmbH verschmolzen.
Alpina Rhein-Main
 extract: Die Alpina Rhein-Main GmbH&Co. KG war eine zur Veolia Verkehr-Gruppe gehörende lokale Verkehrsgesellschaft mit Sitz in Frankfurt am Main.
Alpina Rhein-Main wurde zum 14. Mai 2009 mit Alpina Bad Homburg zur neuen Firma Veolia Verkehr Rhein-Main GmbH (heute Transdev Rhein-Main GmbH) verschmolzen.
Weitere Gesellschaften der Veolia Verkehr-Gruppe in Hessen waren: Alpina Bad Homburg sowie Alpina Limburg, letztere wurde zum 30. Juni 2008 geschlossen.
Alpirsbacher Klosterbräu
 extract: Alpirsbacher Klosterbräu ist ein Brauunternehmen in Alpirsbach im Schwarzwald.
Alpro
 extract: Die belgische Firma Alpro Comm. VA, die den europäischen Zweig des US-amerikanischen Unternehmens Whitewave Foods darstellt, ist der europäische Marktführer für Lebensmittel auf Sojabasis. Das Unternehmen hatte 2014 in fünf europäischen Ländern 910 Mitarbeiter und einen Umsatz von mehr als 385 Millionen Euro. Die Alpro Comm. VA verfügt über fünf Produktionsstandorte in Belgien, im Vereinigten Königreich, in Frankreich und in den Niederlanden. In Düsseldorf sitzt mit der Alpro GmbH die deutsche Vertriebsniederlassung des Unternehmens.
Alstom Transport Deutschland
 extract: Die Alstom Transport Deutschland GmbH (vormals Linke-Hofmann-Busch GmbH (LHB)) ist ein zum französischen Alstom-Konzern gehörender Hersteller von Schienenfahrzeugen.
Alstria office REIT
 extract: Die alstria office REIT-AG mit Sitz in Hamburg ist ein börsennotiertes Immobilienunternehmen in der Rechtsform eines Real-Estate-Investment-Trust (REIT).
Das Unternehmen kauft, besitzt und verwaltet deutsche Büro- und Gewerbeimmobilien. Der Konzern wurde im Januar 2006 gegründet und im Oktober 2007 als erstes Unternehmen in Deutschland in eine Real-Estate-Investment-Trust-Aktiengesellschaft (REIT-AG) nach deutschem Recht umgewandelt.
Altana
 extract: Die Altana AG (Eigenschreibweise: ALTANA) ist ein deutscher Chemiekonzern mit Sitz in Wesel, der 1977 durch die Ausgliederung von Unternehmensbereichen aus dem Varta-Konzern entstand. Der erste Vorstandsvorsitzende war Herbert Quandt.
Der Konzern gliedert sich in die Bereiche BYK (Lackadditive & Instrumente), Eckart (Metalleffektpigmente und Metallic-Druckfarben), Elantas (Isolierstoffe für die Elektroindustrie) und Actega (Lacke und Dichtungsmassen für die Verpackungsindustrie).
Der Konzern verfügt über 49 Produktionsstätten und mehr als 50 Service- und Forschungslaborstandorte weltweit. Im Jahr 2014 erzielt das Unternehmen mit über 6.000 Mitarbeitern einen Umsatz von rund 2 Milliarden Euro.

Altenburger Brauerei
 extract: Die Altenburger Brauerei ist eine historische Bierbrauerei, die im Jahre 1871 gegründet wurde und in der ostthüringischen Skat- und Residenzstadt Altenburg ihren Sitz hat. Sie gehört zur privaten Brauerei Leikeim in Altenkunstadt/Oberfranken. Die heutige Altenburger Brauerei befindet sich in der Brauereistraße 20 im Stadtteil Kauerndorf. 2011 wurden rund 150.000 hl Bier hergestellt.
Althoff Hotels
 extract: Die Althoff Hotels sind eine deutsche Hotelkette mit 15 Hotels in Deutschland, Schweiz, Frankreich und England. Der Firmensitz ist in Köln.

Althoff-Amboss-Film
 extract: Die Althoff-Ambos-Film AG (AAFA Film) war eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft in den 1920er Jahren während der Weimarer Republik.
Altmärkische Kettenwerke
 extract: Die Altmärkische Kettenwerk GmbH (Alkett) war während des Zweiten Weltkrieges ein bedeutender Hersteller von Panzerfahrzeugen für die Wehrmacht. Das Stammwerk befand sich in Berlin-Borsigwalde in der Breitenbachstraße 33–36. Als weitere Standorte hinzukamen, änderte sich die Bezeichnung in Altmärkische Kettenwerke GmbH.
Altmühltaler Mineralbrunnen
 extract: Die Altmühltaler Mineralbrunnen GmbH & Co. KG (früher Schäff oder Schaeff) ist eine deutsche Unternehmensgruppe der Getränkeindustrie mit Sitz in Treuchtlingen, einer Stadt im mittelfränkischen Landkreis Weißenburg-Gunzenhausen.
ALTOP Verlag
 extract: Die ALTOP Verlags- und Vertriebsgesellschaft für umweltfreundliche Produkte mbH setzt sich seit 1984 mit den Themen Umweltschutz, Corporate Social Responsibility (CSR) und Nachhaltigkeit auseinander. Gründer sind Paul Wirkus, Edda Langenmayr und Fritz Lietsch. Der Sitz des Verlags ist in München.
Aluminiumwerk Unna
 extract: Die Aluminiumwerk Unna AG ist ein metallverarbeitendes Unternehmen mit Sitz in Unna in Nordrhein-Westfalen. Das Unternehmen hat sich auf die Herstellung von Aluminiumrohren spezialisiert. Die Aktien des Unternehmens werden an der Börse Düsseldorf gehandelt.

AlzChem
 extract: Die AlzChem AG (bis September 2011 AlzChem Trostberg GmbH) ist ein Chemieunternehmen mit Sitz im oberbayerischen Trostberg, Landkreis Traunstein.
AMA Verlag
 extract: Der AMA Verlag ist ein deutscher mittelständischer Musikverlag.
Amadeus Germany
 extract: Die Amadeus Germany GmbH ist führender Anbieter von IT-Lösungen für die Reisebranche mit Sitz in Bad Homburg vor der Höhe im Land Hessen. 1971 gegründet, liefert das Unternehmen ein umfassendes Angebot für den Vertrieb touristischer Leistungen aller Art für zum Beispiel Reisebüros, Call Center oder das Internet.
In Deutschland registrierte das Unternehmen rund 45.000 Lizenzen für das Amadeus System. Folgende Anbieter sind in Deutschland buchbar: 470 Fluggesellschaften, über 145.000 Hotels plus Content von mehreren großen Hotel-Aggregatoren, über 240 Reise- und Busveranstalter, 77 Verkehrsverbünde, 40 europäische Bahnen, 44 Mietwagen-Firmen, sechs Versicherungsanbieter, 22 Fähr- sowie 15 Kreuzfahrtanbieter.
Gesellschafter von Amadeus Germany ist die Amadeus IT Group SA. Der Amadeus Konzern beschäftigt weltweit rund 13.000 Mitarbeiter und ist mit Zentralen in Madrid (Hauptsitz), Nizza (Entwicklung) und Erding (Betrieb) sowie an 71 weiteren Standorten auf der ganzen Welt mit Amadeus Commercial Organisations vertreten.
Amann & Söhne
 extract: Amann ist ein deutscher Familienname. Amann und Ammann sind abgeleitet von der Berufsbezeichnung Amtmann.
Amazonen-Werke
 extract: Die Amazonen-Werke H. Dreyer GmbH & Co. KG (Eigene Schreibweise: AMAZONEN) ist ein Hersteller von Land- und Kommunalmaschinen. Das Stammwerk des 1883 von Heinrich Dreyer gegründeten Unternehmens befindet sich in Hasbergen-Gaste, Niedersachsen.
Ambient Entertainment
 extract: Die Ambient Entertainment GmbH & Co. KG ist eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft für Animationsfilme.
American Institute For Foreign Study
 extract: American Institute For Foreign Study (AIFS) ist ein Unternehmen im Bereich Educational Travel mit Hauptsitz in Stamford (Connecticut) in den USA. Es unterhält Büros in Deutschland, Australien, England und Polen sowie eine Zweigniederlassung in Österreich. Die deutsche Zentrale befindet sich in Bonn. Zusätzlich gibt es weitere Geschäftsstellen in Berlin, Saarbrücken, Oldenburg, Erfurt und Leipzig.
AIFS Deutschland ist u. a. Gründungsmitglied von IAPA (International Au Pair Association), Mitglied im DFH (Deutscher Fachverband High School e.V.), FDSV (Fachverband Deutscher Sprachreise-Veranstalter e.V.), Bundesforum Kinder- und Jugendreisen e.V. und American Chamber of Commerce. Außerdem ist AIFS Träger des RAL Gütesiegels Au-Pair outgoing der Gütegemeinschaft Au Pair e.V.
Amgen
 extract: Das Biotechnologieunternehmen Amgen wurde 1980 als AMGen (Applied Molecular Genetics) gegründet. Amgen ist mit ca. 18.000 Mitarbeitern das weltweit größte Biotechnologieunternehmen mit einem Jahresumsatz 2015 von ca. 22 Milliarden US-Dollar. Seit 1983 ist Amgen unter dem Symbol AMGN an der US-amerikanischen Technologiebörse NASDAQ gelistet. Neben dem Hauptsitz in Thousand Oaks (Kalifornien) und diversen Niederlassungen in den USA (unter anderem in Seattle (Washington), San Francisco (Kalifornien) und Cambridge (Massachusetts)) hat das Unternehmen Niederlassungen in Kanada, Europa (unter anderem Österreich, Frankreich, Deutschland, Italien und England) sowie in Australien, Neuseeland und Japan. Die Europazentrale befindet sich im schweizerischen Zug. Für die osteuropäischen Länder ist die Zentrale in Wien verantwortlich.
Amiando
 extract: 
Amigo
 extract: Unter Amigo (in mehreren romanischen Sprachen für Freund) versteht man:
einen Freund, vorzugsweise Männerfreund, oft ausländischer Herkunft
Amigo – Bei Ankunft Tod, ein Fernsehfilm aus dem Jahr 2011
Amigo (Texas), ein ehemaliger Eisenbahnerort
Amigo (West Virginia), Ort in den Vereinigten Staaten
Amigo (Spieleverlag), deutscher Spieleverlag
Amigo-Affäre, ein Bestechungsskandal in Bayern, seitdem Synonym für Affären der Verstrickung von Politik und Wirtschaft
Bonnier Amigo Music Group, ein schwedisches Independent-Label
Die Amigos, eine deutschsprachige Volksmusikgruppe
Isuzu Amigo, ein Geländewagen des japanischen Fahrzeugherstellers Isuzu
ein Freizeitfahrzeug von Steinwinter
Projekt Amigo, ein europäisches Software-Forschungsprojekt zur Hausvernetzung
Amigo Wash, Fließgewässer in Arizona
Amigonianer, römisch-katholische Ordensgemeinschaft
Familienname folgender Personen:
Agustin Amigo (* 1970), spanisch-schweizerischer Gitarrist und Komponist
Carlos Amigo Vallejo (* 1934), Erzbischof von Sevilla
Luis Amigó (1854–1934), spanischer Bischof
Vicente Amigo (* 1967), spanischer Flamenco-Gitarrist
Xavier Amigo (* 1972), spanischer Rallye-Copilot
Amigos steht für
Amigos. Italowestern (1968)
¡Drei Amigos!, US-Western (1986)
Los amigos, Italowestern (1972)
Die Amigos, Musikgruppe
Os Amigos, portugiesische Musikgruppe
Siehe auch:
Amica
Amicus
Amiga (Begriffsklärung)
Saludos Amigos
Anaheim Amigos
Adios Amigos
Die drei Amigos
Amigos de las Aves
Amor Automobil
 extract: Das Amor Automobil GmbH war ein deutscher Automobilhersteller, der von 1924 bis 1925 in Köln ansässig war.
Es wurde der Kleinwagen 4/14 PS mit einem Vierzylindermotor hergestellt.

Amper Einkaufs Zentrum
 extract: Die AEZ Amper Einkaufs Zentrum GmbH ist ein Unternehmen des Lebensmitteleinzelhandels und befindet sich in Familienbesitz.
Amphicar
 extract: Das Amphicar ist ein schwimmfähiger PKW und Amphibienfahrzeug als Viersitzer-Cabrio.
Amprion
 extract: Die Amprion GmbH ist ein deutscher Übertragungsnetzbetreiber (ÜNB) nach dem Energiewirtschaftsgesetz (EnWG) für den Strombereich. Das Unternehmen, welches als Teil des RWE-Konzerns entstand, beschäftigt etwa 1100 Mitarbeiter, sein Hauptsitz befindet sich in Dortmund.
Der Name Amprion lehnt sich an Ampere für Stromstärke und Vision an. Das A des Firmenlogos wird hellblau als ein Lichtbogen dargestellt.
Ampya
 extract: Ampya (Eigenschreibweise AMPYA, Aussprache nach dem engl. Wort Empire [ˈɛmpaɪə]) ist eine internetbasierte Musikvideo-Plattform mit einem Angebot von etwa 130.000 Titeln, die von der zu ProSiebenSat.1 Media gehörenden TVRL GmbH mit Sitz in Köln betrieben wird und die operativ zu MyVideo gehört. Das Angebot ist mittels Webbrowser, über mobile Endgeräte sowie über das HbbTV-Angebot der ProSiebenSat.1-Sendergruppe abrufbar.
Ampya basiert auf der zuvor von TVRL eigenständig betriebenen Musikvideo-Plattform Putpat, die im Mai 2015 von ProSiebenSat.1 übernommen wurde. Die Marke Ampya, die zuvor für einen an Deezer verkauften Streaming Media-Dienst sowie ein redaktionell betreutes Internet-Musikportal genutzt wurde, ersetzte damit Putpat.

A-Musik
 extract: A-Musik aus Köln ist ein Schallplattengeschäft und Plattenlabel für experimentelle Musik, das 1995 von Georg Odijk gegründet wurde.
In den ersten zehn Jahren seiner Existenz veröffentlichte das Label zwar nur 28 Tonträger (sowie vier Maxis auf dem Sublabel Sieben), konnte mit diesen aber vor allem zu Zeiten des Sound of Cologne zur Mitte der 1990er Jahre stilprägend wirken.
Nach dem Umzug des Geschäftes in einen anderen Stadtteil verlor sich die zuvor enge räumliche Anbindung an die Kölner Technoszene. Anlässlich seines zehnjährigen Bestehens im August 2005 schrieb die Wochenzeitung Die Zeit von A-Musik als „Deutschlands bestsortiertem Plattenladen“ mit rund 30.000 Titeln weltweit agierend.
Wichtige Künstler, die teils in Kollaborationen auf A-Musik veröffentlichten, sind Markus Popp (Oval), Jan St. Werner (Mouse on Mars), Schlammpeitziger, F. X. Randomiz, Marcus Schmickler und Wolfgang Müller.

Anaconda Verlag
 extract: Der Anaconda Verlag ist ein selbständiger Buchverlag mit Sitz in Köln.
Der Verlag wurde 2004 von Hansjörg Kohl in Köln gegründet. Zum Programm gehören populäre Sachbücher, Kulturgeschichte, Postkartenbücher, Klassiker und Non-Books.
Der Verlag veröffentlicht jedes Jahr etwa 100 Neuerscheinungen aus den Themenbereichen Kultur, Märchen, Ratgeber, Religion, Weisheit, Philosophie, Psychologie, populäre Naturwissenschaft, Sprachen, Geschichte, Kunst, Antike und Mittelalter sowie Literaturklassiker, etwa von Jane Austen, Arthur Conan Doyle, Jack London, Jules Verne, Edgar Allan Poe und Oscar Wilde uva.
Neben Büchern verkauft Anaconda auch Hörbücher und Non-Book-Artikel wie Kalender, Spiele und Blank Books.
2005 erschienen die ersten Bände der Anaconda-Klassikerreihe "Klassiker zum kleinen Preis". Die Reihe umfasst inzwischen über 150 Titel von Baudelaire, Georg Büchner, Lewis Carroll, Fjodor Michailowitsch Dostojewski, Theodor Fontane, Goethe, Nikolai Wassiljewitsch Gogol, Wilhelm Hauff, Heinrich Heine, Friedrich Schiller und Voltaire. Weiterhin gibt der Verlag eine deutsch-englische Buchreihe heraus, die Klassiker zweisprachig darstellt.
In der Weisheit-Reihe wurden knapp 30 Titel veröffentlicht mit Titeln von Martin Luther, Marc Aurel, Laotse, Buddha und Schopenhauer.
Seit 2011 erscheinen beliebte Kinder- und Jugendbuchklassiker von Pinocchio über Black Beauty bis hin zu Die Schatzinsel und Die Abenteuer des Tom Sawyer und Huckleberry Finn als preiswerte, zeitgenössisch anmutende Hardcover-Ausgaben im Verlag.
Analytik Jena
 extract: Die Analytik Jena AG ist eine deutsche Aktiengesellschaft mit Sitz in Jena. Das Unternehmen ist Spezialist für die Herstellung von analytischer und bioanalytischer Messtechnik. Gegründet wurde die Analytik Jena AG 1990. Der Umsatz des Unternehmens lag im Geschäftsjahr 2013/2014 bei 121,3 Millionen Euro. Vorstandsvorsitzender ist Klaus Berka.
Analytik Jena ist ein global agierender Konzern, der in mehr als 120 Ländern vertreten ist und zwei Drittel der Umsätze im Ausland erwirtschaftet. Produkte des Unternehmens werden in über 70 Ländern verkauft. Analytik Jena beschäftigte 2015 weltweit mehr als 1100 Mitarbeiter, davon sind rund 185 im bereichsübergreifenden Forschungs- und Innovationsnetzwerk tätig.
Das Unternehmen gehört mehrheitlich zur Schweizer Gruppe Endress+Hauser. Im September 2015 übermittelte Endress+Hauser das Squeeze-out-Verlangen an die Analytik Jena AG. Im Dezember 2015 hielt Endress+Hauser einen Anteil von 96,18 % am Grundkapital der Analytik Jena AG. Bereits am 27. März 2015 hatte sich die Analytik Jena AG nach knapp 15 Jahren von der Börse verabschiedet. Die Aktien der Jenaer AG sind seither nicht mehr am geregelten Markt der Frankfurter Wertpapierbörse notiert.
Andechser Molkerei
 extract: 
Anderter Brauerei
 extract: Die Anderter Brauerei (auch: Brauerei Scheele oder Scheelesche Brauerei) in Hannover wurde Anfang des 18. Jahrhunderts gegründet und gehörte zu den ältesten Brauereien der niedersächsischen Landeshauptstadt. Standort des Unternehmens war das Gelände zwischen den (heutigen) Straßen Am Tiergarten, Oisseler Straße und An der Brauerei im Stadtteil Anderten, wo unter anderem ein von Fritz Höger errichtetes und denkmalgeschütztes Verwaltungsgebäude erhalten blieb.
Andiamo Verlag
 extract: Der andiamo-Verlag ist ein belletristischer Verlag mit Sitz in Mannheim, der unter anderem Kurztexte von Rumjana Zacharieva, Zsuzsa Bánk, Jürgen Nielsen-Sikora, Marica Bodrožić, Yadé Kara, Irena Brežná, Zehra Cirak, Christian von Zimmermann und Thomas Frahm veröffentlichte, sowie ab 2012 Romane von Jan Turovski.
Gegründet wurde er im Mai 2000 von Monika Kürten (Inhaberin) und Klaus Servene (Autor, sowie auch inhaltlich verantwortlich). 2001 und 2007 wurde der Verlag, bei dem auch regional bedeutende Autoren wie Gertrud Häfner, Rudy Kupferschmitt und Adolf Kutschker veröffentlichten, insbesondere durch literarische Wettbewerbe im deutschsprachigen Raum bekannt.
So wurde im September 2001 die Erzählung "Ein Licht über dem Kopf" von Dimitré Dinev erstveröffentlicht und seither eine kontinuierliche literarische Tätigkeit entwickelt, die man unter den Stichworten "Region, Migration und Europa" zusammenfassen kann.
In 2008 erschien die Anthologie "Grenzen. Überschreiten", das Buch zum "Internationalen Kurzgeschichtenwettbewerb 2007 der Stadt Mannheim", herausgegeben von der Stadt Mannheim, Klaus Servene, Sudabeh Mohafez und Dimitré Dinev - Thema: Migration und Europa. Hierin findet sich unter anderen Beiträgen auch das deutschsprachige literarische Debüt von Massum Faryar, seine Erzählung "Der Rucksack".
Im Oktober 2011 erschien die Erstausgabe von "grenzenlos", einem "literarisch engagierten Europabrevier", herausgegeben von Klaus Servene. Beiträge u.a. von: Vladimir Zarev, Massum Faryar, Meinrad Braun, Marica Bodrožić, Thomas Frahm, Dimitré Dinev, Uwe Kräuter, Sunil Mann, Sabine Trinkaus, Peter-Paul Zahl, Siegfried Einstein, Jochen Hörisch, Jürgen Nielsen-Sikora - Mannheim 2011, ISBN 978-3-936625-18-9
Im Jahr 2011 wurden erstmals Texte des Verlags in das "Deutsche Referenzkorpus" (DeReKo) des Mannheimer Instituts für Deutsche Sprache aufgenommen.
2012 veröffentlichte der Verlag erstmals einen deutschen Text aus Georgi Markows legendären "Reportagen", die den Anlass für seine Ermordung boten ("Londoner Regenschirmmord"). Die Anthologie bietet Einblicke in die Geschichte der bulgarischen Literatur und einen Überblick über die zeitgenössische. Gewissermaßen auch eine Hommage an die Arbeit des 2005 aufgelösten Avlos-Verlags.
europabrevier grenzenlos 2 - eine literarische Bulgarienreise, ein Puzzle & andere Wegbeschreibungen aus der Enge (Anthologie; herausgegeben von Klaus Servene und Thomas Frahm; Beiträge von: Georgi Markow, Christo Botev, Stojan Mihajlovski, Konstantin Pavlov, Angel Wagenstein, Vladimir Zarev, Kalin Terzijski, Galina Zlatareva, Ivan Kulekov, Mirela Ivanova, Kristin Dimitrova, Dimo Alexiev, Paraskeva Nikoltscheva-Mau, Jürgen Nielsen-Sikora zu Christian Linder, Manfred Loimeier, Meinrad Braun), Mannheim 2012 ISBN 978-3-936625-19-6
2013 wurde die "Edition Andiamo im Wellhöfer Verlag" mit der Herausgabe des Romans Ja von Nikolaj Tabakov begründet. Erstmals erschien ein Werk des bulgarischen Autors in Deutsch, übersetzt von der Schriftstellerin Rumjana Zacharieva.
Andreas
 extract: Andreas ist ein männlicher Vorname, der auch als Familienname vorkommt.

Andreas Schmid Logistik
 extract: Die Andreas Schmid Logistik AG ist ein Logistikunternehmen mit Sitz in Gersthofen im Landkreis Augsburg. Mit über 1.800 Mitarbeitern und 200.000 m² Logistikfläche an den Standorten Gersthofen, Donauwörth, Nürtingen, Hamburg und im tschechischen Kadan erwirtschaftete das Unternehmen im Jahr 2012 einen Umsatz von 119 Millionen Euro.
Anhaltische Kohlenwerke
 extract: Die Anhaltischen Kohlenwerke (kurz: AKW) waren ein Unternehmen der Kohlewirtschaft im Mitteldeutschen Braunkohlerevier.

Anhaltisches Elektromotorenwerk Dessau
 extract: Die Anhaltische Elektromotorenwerk Dessau GmbH ist ein Unternehmen des Metall- und Elektromaschinenbaus mit Sitz in Dessau (Sachsen-Anhalt). Die Unternehmensform ist heute eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung (GmbH).
Ankerbrauerei
 extract: Die Ankerbrauerei ist eine Brauerei in Nördlingen. Der Ursprung der Brauerei reicht bis 1608 zurück. Derzeit sind in der Brauerei rund 20 Mitarbeiter beschäftigt.

Annaburg Porzellan
 extract: Die Annaburg Porzellan GmbH ist ein Hersteller von Haushalts- und Hotelporzellan in Annaburg in Sachsen-Anhalt.
Annener Gussstahlwerk
 extract: Das Annener Gußstahlwerk war ein Betrieb der Montanindustrie in Witten-Annen, der vom Stahlguss-Pionier Fritz Asthöwer erbaut wurde, später Bestandteil des Krupp-Konzerns, dann der Ruhrstahl AG und zuletzt des Rheinstahl-Konzerns war.
Anson’s
 extract: Die Anson’s Herrenhaus KG (Eigenschreibweise: ANSON’S) mit Sitz in Düsseldorf ist ein Einzelhandelsunternehmen für Herrenbekleidung. Sie bietet in derzeit 20 Niederlassungen und mit über 1000 Mitarbeitern in Deutschland Mode internationaler Marken und Designer an.
Antenne Düsseldorf
 extract: Antenne Düsseldorf ist ein Lokalsender für die Stadt Düsseldorf. Es ging am 7. Oktober 1990 auf Sendung und bekam seine Lizenz von der Landesanstalt für Medien Nordrhein-Westfalen.
Antenne Münster
 extract: Antenne Münster (eigene Schreibweise: ANTENNE MÜNSTER) ist ein kommerzieller Radiosender für die Stadt Münster in Westfalen.
Anton Böhm & Sohn
 extract: Anton Böhm ist der Name folgender Personen:
Anton Böhm (Joachimsthal) (um 1785–1870), deutscher Pfarrer und Historiker
Anton Böhm (Journalist) (1904–1998), österreichischer Journalist und Publizist
Anton Böhm (Fabrikant) (1812–1865), österreichischer Fabrikant und Wohltäter
Anton Böhm (Politiker) (um 1935–2012), österreichischer Politiker (FPÖ)
Anton Böhm ist der Name folgender Unternehmen:
Verlag Anton Böhm & Sohn, Augsburg
Anton Häring
 extract: Das Anton Häring KG Werk für Präzisionstechnik ist ein Metall verarbeitender Betrieb mit Stammwerk in Bubsheim im Landkreis Tuttlingen. Der Standort Heuberg ist ein Zentrum der Drehteilefertigung. Im Umkreis von 20 km gibt es 200 Betriebe in dieser Branche. Außerdem wird mit der Häring-Akademie ein eigenes Ausbildungszentrum betrieben.
Anton Hiersemann Verlag
 extract: Der Anton Hiersemann Verlag ist ein wissenschaftlicher Buchverlag mit Sitz in Stuttgart.
Anton Schlüter München
 extract: Anton Schlüter München war ein deutscher Hersteller von Traktoren und Stationärmotoren.
Anvis Group
 extract: Anvis (Antivibrationssysteme) ist als weltweit agierende Unternehmensgruppe auf Antivibrationssysteme zur Entkopplung von schwingenden Teilen in Fahrzeugen spezialisiert. Die Unternehmenszentrale befindet sich in Steinau an der Straße, Hessen.
APCOA
 extract: Die APCOA ist Europas größter Parkraumbewirtschafter. Das Unternehmen betreibt Parkplätze und Parkhäuser und bietet Dienstleistungen für Kommunen an.

Apetito
 extract: Die apetito AG ist ein deutscher Hersteller von Tiefkühlmenüs, gekühlten Menüs, Menükomponenten und Verpflegungskonzepten mit Hauptsitz in Rheine, Nordrhein-Westfalen. Das Unternehmen erzielte 2012 einen Jahresumsatz von 733 Mio. € und beschäftigte 8.902 Mitarbeiter weltweit.
Api Computerhandel
 extract: Die api Computerhandels GmbH ist ein Handelsunternehmen mit derzeitigem Sitz in Aachen. Der Distributor hat sich spezialisiert auf den Großhandel mit Computerhardware, Software und Zubehör.

Apogepha
 extract: Die APOGEPHA Arzneimittel GmbH (kurz APOGEPHA) ist ein vom Apotheker C. Stephan 1882 in Dresden gegründetes deutsches Pharmaunternehmen.
Der Name steht für Apotheker Genossenschaft für pharmazeutische Präparate. Apogepha hat sich als international tätiges Familienunternehmen auf die Entwicklung und Herstellung urologischer Arzneimittel spezialisiert.
Appelhans Verlag
 extract: Die E. Appelhans Verlag GmbH & Co. ist ein Unternehmen mit Sitz in Braunschweig. Der Vorgängerverlag C. A. Schwetschke & Sohn wurde 1729 in Halle gegründet.
Application Systems Heidelberg
 extract: Application Systems Heidelberg (ASH) ist ein deutscher Vertrieb von Software und Spielen hauptsächlich für den Apple Macintosh, Geschäftsführer ist Volker Ritzhaupt.
Das Unternehmen wurde 1985 gegründet, ASH machte sich zu Atari ST-Zeiten mit Produkten wie der technisch wissenschaftlichen Textverarbeitung Signum!, dem Grafikprogramm STAD, dem Datenbanksystem Phoenix sowie dem Betriebssystem MagiC einen Namen. Letzteres wurde auf Windows (MagiCPC) und Mac OS (MagiCMac) portiert, so dass ASH zu Zeiten des Atari-Abgangs den Markt der Umsteiger bedienen konnte.
Heutzutage entwickelt ASH kaum noch eigene Software, sondern konzentriert sich auf den Vertrieb von PC- und Macintosh-Produkten für den deutschsprachigen Raum. Dabei nimmt ASH auch oft die Lokalisierung der Software vor.
Seit 2005 gibt es die Schwesterfirma Application Systems Paris und seit 2010 Application Systems London, mit denen ASH einen europaweiten Vertrieb organisiert.
Von ASH vertriebene Produkte sind u. a.:
iPod-Zubehör
Spiele aller Art
REALbasic, einer Entwicklungssoftware für Mac OS X, Linux und Microsoft Windows
Die Präsentationsprogramme FotoMagico und PulpMotion
Das Animationstool BannerZest
Das Onlinebankingprogramm Bank X
Nahezu sämtliche für den Apple Macintosh gängige Software.
Apprimus Wissenschaftsverlag
 extract: Der Apprimus Wissenschaftsverlag ist ein deutscher Verlag für Fachpublikationen mit Sitz in Aachen. Er wurde 2008 als Verlag des Instituts für Industriekommunikation und Fachmedien an der RWTH Aachen gegründet. Nach eigenen Angaben liegen die Schwerpunkte der Verlagsarbeit im Wissenstransfer zwischen Forschung und Industrie sowie der Unterstützung der Publikationsaktivitäten innerhalb des Hochschulumfelds.
Der Verlag ist Mitglied in der Arbeitsgemeinschaft Universitätsverlage.
AQUA-Institut
 extract: Das Institut für angewandte Qualitätsförderung und Forschung im Gesundheitswesen GmbH (kurz: AQUA-Institut) ist ein im wissenschaftlichen Umfeld angesiedeltes Dienstleistungsunternehmen, das sich auf Qualitätsförderungsprojekte im Gesundheitswesen spezialisiert hat. Es wurde 1995 in Göttingen gegründet. Gründungsmitglied und Geschäftsführer ist Joachim Szecsenyi.
Das AQUA-Institut beschäftigt sich unter anderem mit der Analyse von Daten aus dem Gesundheitswesen, der Entwicklung von Qualitätsindikatoren, der Konzepterstellung von qualitätsfördernden Maßnahmen und der Gesundheitsberichterstattung. Das Institut arbeitet nach den Grundsätzen der evidenzbasierten Medizin und der evidenzbasierten Gesundheitsversorgung. AQUA hält seinem Rechenzentrum umfangreiche IT-Ressourcen bereit, um große Datenmengen aus dem Gesundheitswesen ausfallsicher und datenschutzkonform zu bearbeiten sowie komplexe Evaluationen durchzuführen. Ein weiterer Schwerpunkt liegt auf der Entwicklung von Softwareprodukten für das Gesundheitswesen.
Seit 2010 ist die Zeitschrift für Evidenz, Fortbildung und Qualität im Gesundheitswesen (ZEFQ) das offizielle Publikationsorgan (auch) des AQUA-Institutes.

Ara Shoes
 extract: Die Ara Shoes AG ist ein deutscher Schuhhersteller mit Sitz in Langenfeld.
ARAG SE
 extract: Die ARAG SE ist ein deutscher Versicherungskonzern. ARAG steht für Allgemeine Rechtsschutz-Versicherungs-AG. Die Unternehmenszentrale des ARAG-Konzerns ist im ARAG-Tower in Düsseldorf-Mörsenbroich.
Weltweit beschäftigt der ARAG-Konzern rund 3500 Mitarbeiter. Im Jahr 2010 verbuchte der Konzern ein Prämien- und Umsatzvolumen von knapp 1,5 Milliarden Euro. Die ARAG ist der größte deutsche Versicherungskonzern in Familienbesitz. Im Geschäftsjahr 2010 betreute ARAG 5,9 Millionen Policen, wovon 2,5 Millionen auf das internationale Rechtsschutzgeschäft entfielen. Damit ist der ARAG-Konzern der weltweit zweitgrößte Rechtsschutzversicherer.
Aral
 extract: Die Aral AG ist ein Unternehmen des BP-Konzerns in Deutschland.
Ararat-Verlag
 extract: Der Ararat-Verlag war ein Ende der 1970er Jahre von Ahmet Doğan in Stuttgart gegründeter Buchverlag, der bis 1985 publizierte. Er war der erste Publikumsverlag in Deutschland, der als hauptsächliche Zielgruppe die Kinder türkischer Arbeitsmigranten im Blick hatte.
Arbeitsstelle für Molekularelektronik
 extract: Die Arbeitsstelle für Molekularelektronik in Dresden (AME) war das führende Institut der DDR zur Erforschung der Halbleitertechnologie.
ARBOmedia
 extract: Die ARBOmedia AG ist einer der größten Werbevermarkter in Europa. Ihr Kerngeschäft ist die Vermarktung elektronischer Medien. Das börsennotierte Unternehmen hat seinen Sitz in München.

Arburg
 extract: Das deutsche Maschinenbauunternehmen Arburg GmbH + Co KG (Eigenschreibweise: ARBURG) ist ein Unternehmen der Familien Hehl und Keinath und gehört mit seinen elektrischen, hybriden und hydraulischen Kunststoffspritzgießmaschinen weltweit zu den Branchenführern. Mit rund 1.840 Mitarbeitern in Deutschland und weiteren 360 weltweit bedient Arburg Absatzmärkte für Maschinen kleiner bis mittlerer Schließkräfte (bis 5.000 kN).
Anwendungsbereiche der Maschinen sind Kunststoffteilfertigungen beispielsweise in der Automobilbranche, der Kommunikations- und Unterhaltungselektronik, der Medizintechnik, für Haushaltsgeräte und in der Verpackungsindustrie. Daneben werden modulare Robot-Systeme und Maschinenperipherie produziert.
Arburg ist mit eigenen Einheiten in 24 Ländern an 32 Standorten und über Handelspartner in mehr als 50 Ländern vertreten. Zentraler Produktions- und Verwaltungsstandort ist Loßburg im Nordschwarzwald, weitere deutsche Standorte sind die „Technologiezentren“ in Radevormwald und Rednitzhembach.
Die weltweit operierende Hehl-Gruppe verbuchte 2012 einen konsolidierten Umsatz von 488 Millionen Euro.
Arburg wurde 2010 in das Lexikon der deutschen Weltmarktführer aufgenommen.
Arcandor
 extract: Die Arcandor AG in Liquidation (bis 30. Juni 2007 KarstadtQuelle AG) war ein Handels- und Touristikkonzern mit Unternehmenssitz in Essen mit den drei Kerngeschäftsfeldern Einzelhandel, Versandhandel und Tourismus. Hauptaktionäre sind die Privatbank Sal. Oppenheim und Madeleine Schickedanz.
Am 9. Juni 2009 beantragte die Arcandor AG beim Amtsgericht Essen die Eröffnung des Insolvenzverfahrens. Das Insolvenzverfahren wurde am 1. September 2009 eröffnet.
ArcelorMittal Bremen
 extract: Die ArcelorMittal Bremen GmbH gehört zum ArcelorMittal-Konzern und betreibt ein Stahlwerk in Bremen.
ArcelorMittal Eisenhüttenstadt
 extract: Die ArcelorMittal Eisenhüttenstadt GmbH ist ein integriertes Hüttenwerk im brandenburgischen Eisenhüttenstadt. Von 1990 bis 2006 war es bekannt als EKO Stahl GmbH. Bis zur Fusion von Arcelor und Mittal im Jahr 2006 hieß das Werk Arcelor Eisenhüttenstadt GmbH.
Architekten Schröder Schulte-Ladbeck
 extract: Architekten Schröder Schulte-Ladbeck (eigene Schreibweise architekten schröder schulte-ladbeck) ist ein Architekturbüro aus Dortmund, das von Matthias Schröder und Ralf Schulte-Ladbeck 1990 gegründet wurde. Die Bürogründer absolvierten ihr Architekturstudium an der Hochschule Dortmund sowie an der Kunstakademie Düsseldorf.
Archiv Verlag
 extract: Der Archiv Verlag GmbH (auch: Archiv-Verlag) mit Sitz in Braunschweig ist ein im Jahr 1971 gegründeter Verlag, der sich auf Reproduktionen und Faksimiles von historischen Original-Dokumenten spezialisiert hat. Der Verlag ist Teil der Richard Borek Unternehmensgruppe.
Arco Verlag
 extract: Der Arco Verlag mit Sitz in Wuppertal veröffentlicht Literatur aus Ostmitteleuropa, insbesondere aus den böhmischen Ländern (in seiner Bibliothek der böhmischen Länder). Der Verlag ist unabhängig. Arco-Autoren sind unter anderem Fritz Beer, Eduard Goldstücker, Moscheh Ya’akov Ben-Gavriêl (Eugen Höflich), Georg Kreisler, Vladimír Körner, Ludvík Kundera, Michael Okroy, Vlastimil Artur Polák, Walter Seidl, Dušan Šimko, Ernst Sommer und Ludwig Winder. Zum Programm gehören jedoch auch Wissenschaftspublikationen, etwa über Fritz Mauthner und Karl Jakob Hirsch. Verleger ist Christoph Haacker. Der Name des Verlages geht auf das Café Arco zurück, einen Treffpunkt für die Prager Bohème.
Arcobräu
 extract: Arcobräu ist eine Brauerei in der niederbayerischen Gemeinde Moos. Sie befindet sich im Besitz der Familie Arco-Zinneberg. Die Brauerei gehört mit einem Ausstoß von etwa 140.000 Hektolitern Bier im Jahr zu den größeren Brauereien in Niederbayern.
Arden Automobilbau
 extract: Die Arden Automobilbau GmbH ist ein Kleinserienhersteller, der sich auf die Modifikation von Fahrzeugen der Marken Jaguar, Range Rover, Bentley, und MINI spezialisiert hat.
Ardex
 extract: Ardex bezeichnet:
Ardex (Baustoffhersteller), einen deutschen Baustoffhersteller
Automobiles Ardex, einen ehemaligen französischen Automobilhersteller
Ardey-Verlag
 extract: Der Ardey-Verlag im westfälischen Münster ist ein Regionalverlag für Westfalen-Lippe.
Arena
 extract: Der Begriff Arena (von lat. [h]arena, „Sand“) bezeichnet einen speziellen Veranstaltungsort. Der Duden definiert Arena als „Kampfbahn, [sandbestreuter] Kampfplatz im Amphitheater der römischen Antike“ sowie „Sportplatz, Wettkampfstätte mit ringsum steigend angeordneten Zuschauersitzen“, ferner auch als Vorführplatz für Stierkämpfe sowie Manege eines Zirkus.
Arena Synchron
 extract: Die Arena Film GmbH & Co. Synchron KG ist ein Produktionsunternehmen für die Synchronisation von Filmen und Fernsehserien mit Sitz in Berlin.
Areva GmbH
 extract: Die Areva GmbH ist die deutsche Tochtergesellschaft des französischen Energiekonzerns Areva. Sie ging aus der Areva NP GmbH, (wobei NP für Nuclear Power steht, deutsch Kernenergie) einem Unternehmen für Kerntechnik hervor, das 2011 rund 6000 Mitarbeiter hatte.
Argo Reederei
 extract: Die Argo Reederei, (Argo Reederei Richard Adler & Söhne) war eine bedeutende deutsche Schiffahrtsgesellschaft mit Sitz in Bremen. Schwerpunkt der Aktivitäten war die Linienfahrt innerhalb Europas, hier im Speziellen die Fahrt nach Finnland, Großbritannien und in die Levante.
Argon Verlag
 extract: Der Argon Verlag ist ein deutscher Hörbuchverlag mit Firmensitz in Berlin. Bereits am 14. Juli 1952 gegründet, wurde das Sortiment im Jahre 2005 ganz auf das Medium Hörbuch umgestellt, der Programmschwerpunkt liegt auf belletristischen Lesungen.
Das Unternehmen gehört zur Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck.
Argument Verlag
 extract: Der Argument Verlag ist ein deutscher Verlag mit dem Geschäftsitz im Hamburger Karolinenviertel.
Argus Motoren Gesellschaft
 extract: Die Argus Motoren Gesellschaft m.b.H. war ein deutsches Entwicklungs- und Herstellerunternehmen von Kraftfahrzeugen sowie Fahrzeug-, Boots- und Flugmotoren (Fokker) mit Sitz in Berlin-Reinickendorf.
Im Jahre 1948 übersiedelte das Unternehmen nach der Demontage seiner Produktionsanlagen durch die sowjetische Besatzungsmacht nach Ettlingen nahe Karlsruhe (Baden-Württemberg) und benannte sich in Neue ARGUS GmbH um. 1950 etablierte sich das Unternehmen als erster Hersteller von Kugelhähnen in Europa. Anfang der 1990er-Jahre wurde das Unternehmen vom britischen Konzern BTR übernommen, jedoch im Jahre 2002 an die Flowserve Corporation verkauft. Heute trägt das Unternehmen den Namen ARGUS Flowserve Flow Control GmbH.
Ariel-Verlag
 extract: Der Ariel-Verlag ist ein deutscher Verlag mit Sitz Riedstadt. Er wurde 1993 während der Mainzer Minipressen-Messe von Oliver Bopp gegründet, der schon ein Jahr zuvor als Herausgeber der Undergroundliteratur-Zeitung Cocksucker (20 Ausgaben, 1992–2003) tätig war. In dieser Zeit gab es ein großes kreatives Potenzial an jungen wilden Dichtern, deren kollektive literarische Sturm-und-Drang-Zeit später einen Namen erhielt: Social Beat. Der Ariel-Verlag avancierte zum verlegerischen Sprachrohr dieser Bewegung, dabei erschienen Anthologien (Downtown Deutschland, Asphalt Beat) und Einzelpublikationen. Im Laufe dessen erfolgte die Vereinigung mit dem Essener Isabel-Rox-Verlag.
Etwa mit Ende der 1990er verstummte die Stimme der "Social Beat"-Szene weitgehend. Der Verlag widmete sich fortan u.a. der Poetry-Slam-Bewegung. Der erfolgreichste Slam-Teilnehmer Jaromir Konecny entwickelte sich zum wichtigsten Verlagsautor. Die Performance-Dichterin Tracy Splinter (National-Slam-Siegerin 1999) hat bei Ariel ihre CD „Verbalize“ veröffentlicht.
ARIVA.DE
 extract: ARIVA.DE AG ist ein Finanzportal. Das Angebot beinhaltet neben Kursdaten und Unternehmensnachrichten auch eine Datenbank für Zertifikate, Hebelprodukte und Fonds.
Arka Verlag
 extract: Der Arka Verlag ist ein Verlag in Essen.

Arlt Computer
 extract: Arlt Computer ist ein Handelsunternehmen für Computerprodukte mit Hauptsitz im baden-württembergischen Magstadt.
Arlt beschäftigt an 19 Standorten etwa 260 Mitarbeiter. Das Unternehmen besteht aus zwei rechtlich selbständigen Gesellschaften, die unter dem Dach der Scheller Holding GmbH vereint sind. Die Arlt Computer GmbH betreibt 18 Einzelhandelsfilialen in Süddeutschland. Zur Arlt Computer-Produkte GmbH gehört sowohl ein Großkundenvertrieb für Unternehmen, Universitäten und Institute, als auch einen Direktversand für private Endkunden.
Arnold & Richter Cine Technik
 extract: Arnold – älter auch Arnoald(us) – ist ein männlicher Vorname und Familienname.
Arop-Gesellschaft
 extract: Die Firma Arop-Gesellschaft war ein deutscher Automobilhersteller, der in Berlin-Charlottenburg ansässig war.
Zwischen 1925 und 1926 baute man unter dem Namen Seidel-Arop einen Wagen mit 1,5 l-Motor, den der Konstrukteur Seidel entworfen hatte. Das Fahrzeug besaß keinen Rahmen. Die vier Räder waren einzeln an der Karosserie aufgehängt, die aus einer Stahlblechwanne bestand.
Es kam nie zu einer Serienfertigung.
A-ROSA Flussschiff
 extract: Die A-ROSA Flussschiff GmbH ist eine deutsche Reederei die Kreuzfahrten auf mehreren Europäischen Flüssen anbietet. Der Sitz des Unternehmens ist Rostock. Das gesamte Nautik- und Servicepersonal ist bei dem in Chur in der Schweiz ansässigen Tochterunternehmen A-ROSA Reederei GmbH angestellt. Mit acht eigenen Schiffen und 580 Mitarbeitern wurde 2012 ein Umsatz von rund 60 Mio. Euro erzielt.
Ars vivendi Verlag
 extract: Der ars vivendi verlag ist ein 1988 gegründeter Buch- und Kalenderverlag mit Sitz im mittelfränkischen Cadolzburg. Der Name leitet sich aus dem Lateinischen ab und bedeutet Lebenskunst.
ArsEdition
 extract: arsEdition ist ein deutscher Buchverlag mit Sitz in München. Er wurde 1896 als ars sacra Josef Müller Kunstanstalten gegründet und gehört seit September 2000 zur international tätigen Bonnier-Gruppe mit Sitz in Stockholm (Schweden).
Artikel 19 Verlag
 extract: Der Artikel 19 Verlag ist ein deutscher Verlag, der das Buch „Die satanischen Verse“ von Salman Rushdie auf Deutsch veröffentlichte. Er wurde aus diesem Anlass gegründet.
1988 erschien das Buch zunächst in englischer Sprache. Im Januar 1989 wurden in Großbritannien Exemplare des Buches öffentlich verbrannt, woraufhin dortige Buchhändler dazu übergingen, den Roman nicht mehr auszustellen. Anfang Februar 1989 folgten in Pakistan und Indien wegen des Buches Pogrome mit Todesopfern. Am 14. Februar 1989 rief Ajatollah Chomeini alle Muslime dazu auf, den Autor und seine Verleger zu töten. Aus dem Handelsregister geht hervor, dass am selben Tag der Artikel 19 Verlag gegründet wurde.
Die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte umfasst durch ihren Artikel 19 die Meinungsfreiheit. Darauf bezieht sich der Verlag.
Keine zwei Wochen nach dem Mordaufruf stand fest, dass sich mindestens zwei Dutzend Verlage an der Veröffentlichung beteiligen. Es beteiligten sich Verleger aus Deutschland, Österreich und der Schweiz. Rund neunzig Verlage und weit über hundert Herausgeber fanden sich bis August 1989. „Die satanischen Verse“ in deutscher Sprache gibt es seit dem 17. Oktober 1989 im Handel.
Artnet
 extract: Die artnet AG ist ein Online-Dienstleister für den internationalen Kunsthandel. Die Hauptniederlassungen des Unternehmens sind in Berlin und New York mit Zweigstellen in der Volksrepublik China, Großbritannien und Russland.
Arvato
 extract: Die Arvato AG (Eigenschreibung arvato AG) ist ein international tätiger Outsourcing-Dienstleister. Das Unternehmen ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Bertelsmann SE & Co. KGaA und zählt mit mehr als 70.000 Mitarbeitern in über 40 Ländern nach eigenen Angaben zu den führenden internationalen Dienstleistern. Seinen Sitz hat das Unternehmen in der nordrhein-westfälischen Kreisstadt Gütersloh.
Der älteste Unternehmens-Teil, die Mohn Media Mohndruck GmbH, geht aus dem 1835 von Carl Bertelsmann gegründeten Verlag hervor. Die spätere Bertelsmann Industrie AG wurde am 1. Juli 1999 in Arvato umbenannt. Das Wort arvato ist ein Akronym. ar steht für das lateinische Wort ars, die Kunst, va für Variation, t für Technik und o für Organisation.
Arvato Infoscore
 extract: Die arvato infoscore GmbH ist ein Unternehmen mit Hauptsitz in Baden-Baden, das Inkassodienstleistungen, Forderungsmanagement und die Dienste einer Wirtschaftsauskunftei sowie die eines Direktmarketingunternehmens zusammenführt. Sie ist ein Tochterunternehmen der arvato AG.
Das Unternehmen entstand 2005 aus dem Zusammenschluss der Unternehmen AZ Direct und BFS finance mit der InFoScore-Gruppe. Die dem Bertelsmann-Konzern zugehörige Unternehmensgruppe beschäftigte im Jahr 2013 rund 2200 Mitarbeiter in Deutschland, Österreich, der Schweiz und Ungarn.
Durch die Zugehörigkeit zur arvato AG sieht sich die arvato infoscore in der Lage, in 22 Ländern ein effektives und effizientes Kundenbeziehungs- und Forderungsmanagement zu bieten. Konkret bedeutet dies, dass sie mit anderen Unternehmen der Arvato AG zusammenarbeitet und Daten für Scoring- und Direktmarketingdienstleistungen auch aus den Kundenbindungsprogrammen DeutschlandCard oder Webmiles bezieht. Nach eigenen Angaben verwaltet Infoscorevon Daten von rund 7,8 Millionen Verbrauchern, bei denen ein Risiko besteht.
Arzneimittelwerk Dresden
 extract: Der VEB Arzneimittelwerk Dresden war ein Pharmaunternehmen der DDR. Es wurde in mehrere Folgeunternehmen aufgespalten, von denen die Pharmaproduktion von Menarini von Heyden noch am Standort Dresden existiert, der Synthesestandort Arevipharma am Standort Radebeul sowie mehrere kleinere Forschungsgesellschaften ebenfalls in Radebeul. Der lange Zeit als AWD.pharma bestehende Pharmahandel wurde in Radebeul geschlossen, in Teilen nach Ulm verlagert.
Aschendorff Verlag
 extract: Der Aschendorff Verlag ist ein 1720 gegründeter Buchverlag mit Sitz in Münster (Westfalen) und gehört zur Unternehmensgruppe Aschendorff.
→ zur Geschichte siehe Aschendorff.
Der Sitz des Verlags befindet sich im ehemaligen Stammhaus des Unternehmens an der Soester Straße in Nähe des Münsterschen Hauptbahnhofs.
Jährlich werden durch den Aschendorff Verlag rund 80 Neuerscheinungen und etwa 40 Neuauflagen in verschiedenen Themenbereichen verlegt, darunter:
Theologie und Philosophie
Geschichte und Kulturgeschichte, Politik
Fachzeitschriften
Westfälische Regionalgeschichte und Regionalliteratur
Landschaftsführer, Bildbände
Bücher über Münster
Belletristik
Kinder- und Jugendbücher
Psychologie und Pädagogik
Schul- und Studienbücher
Gesangbuch „Gotteslob“
Aschinger
 extract: Aschinger war ein 1892 gegründeter Gastronomiebetrieb in Berlin, der insbesondere durch seine großen Stehbierhallen bekannt wurde. Mit dem Namen ist eine Erfolgsgeschichte verbunden, wie sie in dieser Dimension im deutschen Kaiserreich vor 1900 nicht aufgetreten war. Zeitweise war Aschinger Europas größter Gastronomiebetrieb.

Aschoff Solar
 extract: Die Aschoff Solar GmbH ist ein deutsches Unternehmen im Bereich solare Warmwasserbereitung und Photovoltaik. Die Gesellschaft ist neben Deutschland in der Volksrepublik China selbst vertreten und hat Partnerschaften in neun weiteren Ländern.
Das Hauptgeschäft des Unternehmens sind solarthermische Lösungen, speziell für Industrien mit hohem Warmwasserbedarf, die vorwiegend im südostasiatischen Raum angesiedelt sind. Des Weiteren werden Photovoltaik-Systeme angeboten, die unterschieden werden in On-Grid- bzw. Off-Grid-Lösungen.
Unternehmenssitz ist das mittelfränkische Petersaurach.
Ashampoo
 extract: Die Ashampoo GmbH & Co. KG ist ein in Oldenburg ansässiges mittelständisches Unternehmen, das Software-Produkte entwickelt und weltweit über das Internet vertreibt. Die Firma wurde 1999 von Rolf Hilchner gegründet, der Ashampoo – neben dem für Finanzen zuständigen Geschäftsführer Heinz-Wilhelm Bogena – bis Anfang 2012 leitete. Mit Sebastian Schwarz und Jens Klibingat traten zwei neue Geschäftsführer die Nachfolge Hilchners und Bogenas an.
Asian Bamboo
 extract: Asian Bamboo ist ein deutsch-chinesischer Bambusanbauer und Verarbeiter. Die in Hamburg ansässige Aktiengesellschaft dient als börsennotierte Holding, während das operative Geschäft vom chinesischen Fuzhou aus gesteuert wird.
Askania Media Filmproduktion
 extract: Die Askania Media Filmproduktion GmbH (Eigenschreibweise ASKANIA MEDIA) ist eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft, die hauptsächlich Fernsehfilme und -serien produziert.
Sie wurde 1997 als Tochterunternehmen der Münchner Bavaria Film und der RBB Media gegründet. Martin Hofmann leitet das Unternehmen, das von 1998 bis 2007 mit 480 Folgen die weltweit am längsten laufende fiktionale und mehrfach ausgezeichnete TV-Kinderserie Schloss Einstein entwickelte und produzierte. Inzwischen wird die Serie in Lizenz in Erfurt hergestellt.
Von 1999 bis 2005 produzierte Askana Media im Auftrag des BMK die Verleihungsveranstaltungen und die Fernsehgalas des Deutschen Filmpreises Lola ebenso wie des Deutschen Kurzfilmpreises.
Seit 2001 wurden zahlreiche erfolgreiche TV-Movies und Fernsehspiele wie Die Farben der Liebe, Das Glück ist eine Katze, Heiratsschwindler küsst man nicht, Im Spessart sind die Geister los, Die Mongolettes – wir wollen rocken u. v. m. sowohl für öffentlich-rechtliche wie private Fernsehsender produziert. Ab 2003 entstanden in Kooperation mit Pimento auch non-fiktionale Programme wie Djangos Reise – Asyl bei den Türken, Schlau mal und Isabell Allende.
Seit 2006 realisiert Askana Media regelmäßig TV-Filme der Krimireihe Tatort für den RBB und SR. Seit 2008 werden jährlich Beiträge für die ARD-Märchenreihe Sechs auf einen Streich hergestellt, bisher Tischlein Deck Dich, Rumpelstilzchen, Des Kaisers neue Kleider, Aschenputtel, Hänsel und Gretel.
2010/11 produzierte das Unternehmen die ersten beiden Staffeln der mittlerweile mehrfach national wie international preisgekrönten ersten deutschen Echtzeitserie Allein gegen die Zeit. Seit 2012 werden die ersten 16 Folgen des Berliner Beitrags Hauptstadtrevier für die ARD-Vorabendreihe Heiter bis tödlich produziert.
Askania Werke
 extract: Die Askania Werke AG wurden im Jahr 1871 in Berlin als Bambergwerke in der Linienstraße 185 (nahe den Hackeschen Höfen) gegründet und 1912 in Askania Werke AG umbenannt. 2004 entstand eine – rechtlich unabhängige – Askania AG, die mechanische Armbanduhren, Taschenuhren und insbesondere Fliegeruhren auf Basis historischer Vorlagen herstellt. Neuerdings werden auch Schreibgeräte unter der Bezeichnung Flugschreiber hergestellt.
Asklepios Kliniken
 extract: Die Asklepios-Kliniken-Gruppe ist ein primär in Deutschland agierender Klinikbetreiber mit Hauptsitz in Hamburg.
Asklepios Kliniken Hamburg
 extract: Die Asklepios Kliniken Hamburg GmbH ist der seit dem Jahr 2007 zu 74,9 % privatisierte Landesbetrieb Krankenhäuser (LBK) Hamburg.

Äskulap (Automarke)
 extract: Äskulap war eine deutsche Automobilmarke.
Asphalt Tango Records
 extract: Asphalt Tango Records ist ein Independent-Label mit Sitz in Berlin, das auf die Musik der Roma vom Balkan sowie Rock, Psychedelic Folk und Electronica aus Osteuropa spezialisiert ist.
Asquith Motor Carriage
 extract: Die Asquith Motor Carriage Company Ltd. ist ein im Juli 1981 mit Unternehmenssitz in Great Yeldham gegründeter Automobil- und Nutzfahrzeughersteller.
Die Unternehmensgeschichte begann mit der Idee, noch erhaltene Einheiten des Austin 12 Van zu restaurieren, der in der damaligen Zeit bei Unternehmen sehr beliebt war. Doch der Ruf des Austin 12 war überschattet durch technische Mängel, schlechte Qualität und mangelnde Zuverlässigkeit. Eine zunehmende Anzahl an Bestellungen und fehlenden Altmodellen führte zum Entschluss, das Modell unter eigenem Markennamen neu aufleben zu lassen.
Das damals in Great Yeldham ansässige Unternehmen beschäftigte 30 Arbeitnehmer und produzierte bis 1997 mehrere tausend Einheiten, die vorwiegend exportiert wurden. Doch Ende der 1990er Jahre nahmen die Herstellungskosten zu und zwangen das Unternehmen zusammen mit seiner damals angehörigen Marke London Taxis International (LTI) an den Rand des Konkurs. Eine Stornierung eines Großauftrages aus Japan zwang Asquith dann vollkommen in den finanziellen Ruin. In Anbetracht dieser Situation verkaufte das Unternehmen einen Teil der LTI an die Shanghai Automotive Industry Corporation, wo diese nun als Shanghai London Taxi fortgeführt wird.
Mike Edgar kaufte das Unternehmen 1997 auf und verlagerte den Unternehmenssitz nach Dresden in Deutschland. Beim Elbhochwasser im August 2002 wurde die Einrichtung zerstört und unbrauchbar. Im folgenden Jahr kaufte schließlich Simon Rhodes alle Rechte auf und stattete in London eine Werkshalle zur weiteren Produktion aus.
Im Jahr 2005 kaufte Asquith die Vintage Motor Company Ltd. auf, die aktuell die Modelle Royale Windsor und Royale Sabre herstellt. Neu ist zudem der Asquith Shetland, der zurzeit das kleinste Modell des Herstellers ist.
ASS Altenburger
 extract: ASS Altenburger (ASS steht für Altenburger und Stralsunder Spielkartenfabrik) ist seit dem Jahr 2003 die Marke der Spielkartenfabrik Altenburg GmbH in der Skatstadt Altenburg. Die Firma gehört zum belgischen Unternehmen Cartamundi aus Turnhout. Die Marke ist in Deutschland Marktführer für Spielkarten.
Assimil
 extract: Assimil ist ursprünglich ein französisches Unternehmen, das 1929 vom Autodidakten Alphonse Chérel in Paris gegründet wurde und seinen Hauptsitz heute in Chennevières-sur-Marne bei Paris hat. Diese Marke ist heute in verschiedenen Ländern weltweit vertreten.
Assimil entwickelt und veröffentlicht Fremdsprachenkurse; der Erste war "L'Anglais Sans Peine" ("Englisch ohne Mühe"). Seitdem vergrößerte sich die Sprachenvielfalt beständig. Inzwischen werden Lernmedien für etwa 50 verschiedene Zielsprachen mit bis zu 12 Lehrsprachen weltweit angeboten. Für Deutschsprachige sind zurzeit 28 verschiedene Sprachen erhältlich. Das deutsche Lektorat sitzt in Köln und arbeitet mit freien Mitarbeiter an weiteren Selbstlernkurse.
Diese Methode, fremde Sprachen zu lehren, basiert auf der natürlichen Fähigkeit des intuitiven Lernens. Sie besteht darin, dass der Lerner parallel zum Lehrbuch mit dem fremdsprachigen Text auf der linken und dem muttersprachlichen Text auf der rechten Seite die Texte in der Fremdsprache hört. Der Schwerpunkt besteht darin, ganze Sätze zu verwenden. Man beginnt mit einer längeren Phase des passiven Lernens (Hören/Lesen/Verstehen) mit vielen kleinen Wiederholungen, ungefähr bis zur Hälfte des Lehrbuchs, bevor dann der "aktive" Teil mit dem Bilden der ersten eigenen Sätze in der fremden Sprache (selber sprechen) anfängt.
Der Firmenname wurde von dem Wort "Assimilation" abgeleitet.
In Deutschland gibt es zurzeit zwei verschiedene Reihen, die "ohne Mühe"-Reihe für Anfänger und Wiedereinsteiger (GER-Niveau A1-B2) und die "in der Praxis"-Reihe für Fortgeschrittene (Niveau B2-C1). Für Englisch gibt es außerdem einen Kurs für Wirtschaftsenglisch sowie zusätzliche Lehrwerke für fortgeschrittene Lerner.
In Deutschland sind im Gegensatz zu Frankreich die meisten Kurse auch für den PC (inkl. MP3-Sounddateien) erhältlich.
Astellas Pharma
 extract: Die Astellas Pharma GmbH ist ein deutsches, forschendes Arzneimittelunternehmen und eine 100%ige Tochter des japanischen Unternehmens Astellas, das mit Takeda Pharmaceutical und Daiichi Sankyo - mit ca. 8,5 Mrd. Euro Umsatz jährlich - eines der drei größten japanischen Pharmaunternehmen ist.

Astragon
 extract: Astragon ist ein deutscher Publisher für Computerspiele, der sich vor allem auf die Herstellung und Vertrieb von Casual Games, Simulationen und Edutainment-Titeln spezialisiert hat. Das Unternehmen ist eine Tochter von Rondomedia. Im Juli 2015 hat rondomedia den Namen der Tochterfirma übernommen und firmiert als astragon Sales & Services GmbH, so dass nun die Unternehmen einheitlich als astragon-Gruppe auftreten.
Astratel
 extract: Die ASTRATEL Radio- und Televisionsbeteiligungsgesellschaft ist eine deutsche Beteiligungsgesellschaft mit Sitz in München. Sie ist zu 100 % im Besitz der Tellux Beteiligungsgesellschaft, einem Teil der Tellux-Gruppe. In der Tellux-Gruppe sind die Medienaktivitäten der römisch-katholischen Kirche in Deutschland gebündelt. Astratel unterstützte die katholischen Bistümer in Ostdeutschland nach der Wende beim Aufbau einer Präsenz in den privaten Medien.
Die Geschäftsführer sind Martin Choroba und Volker Farrenkopf.
Astro- und Feinwerktechnik
 extract: Die Astro- und Feinwerktechnik Adlershof GmbH ist ein Unternehmen der deutschen Luft- und Raumfahrtbranche, das hauptsächlich in der Fertigung und Erprobung von Raumfahrtkomponenten und -systemen, im Sondermaschinenbau und auf dem Gebiet der Feinmechanik tätig ist. Das Unternehmen begann 1993 als Ausgründung aus dem Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt durch Mitarbeiter des Instituts für Weltraumsensorik und ist heute ein bedeutendes mittelständisches Systemhaus im Raumfahrtbereich. In Deutschland ist die Astro- und Feinwerktechnik Adlershof GmbH eines der führenden Unternehmen auf dem Bereich der Kleinsatelliten.
Atecs Mannesmann
 extract: Die Atecs Mannesmann AG entstand 1999 im Zuge der Konzentration der Mannesmann AG auf den Bereich Telekommunikation. Die industriellen Aktivitäten wurden in dieser rechtlich eigenständigen Aktiengesellschaft zusammengefasst und sollten in den kommenden Jahren an der Börse verselbständigt werden. Hierzu zählten die Unternehmen Rexroth, Dematic, Demag Krauss-Maffei, VDO und Mannesmann Sachs.
Zusätzlich wurde im Vorfeld des geplanten Börsengangs ein Joint-Venture mit dem Siemens-Konzern vereinbart: Atecs und Siemens sollten ihre Automobilzulieferer Mannesmann VDO und Siemens Automotive zur Atecs Siemens Automotive AG zusammenschließen. Hierzu kam es allerdings nie, da das Jahr 2000 für Mannesmann mit der Übernahme der Aktienmehrheit durch die britische Telekommunikationsgesellschaft Vodafone begann. In der Folge wurden die Mannesmann AG und die Aktivitäten im Bereich Telekommunikation in die Vodafone Group eingegliedert. Am 22. August 2001 fand die letzte Hauptversammlung der Mannesmann AG statt, auf der u.a. die Umfirmierung in Vodafone beschlossen wurde.
Die Gesellschaften der Atecs Mannesmann AG wurden von Vodafone an ein Unternehmenskonsortium um Siemens und Bosch verkauft. Der zuvor angekündigte Börsengang, der auch zunächst noch durch Vodafone anvisiert wurde, fand somit nie statt. Ein Teil der Aktivitäten wurden von Siemens bzw. Bosch eingegliedert; andere Bereiche wurden veräußert.
Zum 1. Oktober 2002 fand ein Formwechsel statt. Aus der Atecs Mannesmann AG wurde die Atecs Mannesmann GmbH. Eigentümer ist die Siemens AG. Die heutige Atecs Mannesmann GmbH ist eine Beteiligungsgesellschaft im Siemens-Geschäftsbereich Automatisierungstechnik ohne eigenes operatives Geschäft. Die Marke Atecs wird nicht mehr verwendet.

Atlantis Verlag (Phantastik)
 extract: Der Atlantis Verlag ist ein 1999 gegründeter Kleinverlag mit Sitz in Stolberg. Der Verlag ist Teil der deutschen Phantastikszene und verlegt Horror-, Fantasy- und Science-Fiction-Literatur.

Atlas Elektronik
 extract: Die Atlas Elektronik GmbH ist ein 1902 gegründetes deutsches Unternehmen, das Elektronik für maritime Anwendungen herstellt. Es hat sich auf Ausrüstung und Systeme für Über- und Unterwasser-Seestreitkräfte spezialisiert.
Das Unternehmen ist ein renommierter Anbieter in der Entwicklung und Herstellung von integrierten Sonarsystemen für U-Boote, Minenjagd-Boote und Kampfschiffe sowie Torpedos.
Das Unternehmen hat seine Hauptniederlassung in Bremen-Sebaldsbrück und Zweigstellen in Wedel und Wilhelmshaven.
Atlas Levante-Linie
 extract: Die Atlas Levante-Linie AG (ALL) war eine von 1935 bis 1967 bestehende Linienreederei in Bremen.
Atos IT Solutions and Services
 extract: Die Atos IT Solutions and Services GmbH (vom englischen solutions and services für „Lösungen und Dienste“) ist die deutsche Tochtergesellschaft des französischen IT-Dienstleisters Atos. Die Firma bietet Beratung, Systemintegration, Verwaltung von IT-Infrastrukturen sowie branchenspezifischen IT-Lösungen an und deckt somit von Beratung bis Systemintegration und Wartung die gesamte IT-Dienstleitungskette aus einer Hand ab.
Das Unternehmen ging aus der IT-Sparte von Siemens hervor und trug bis August 2011 den Namen „Siemens IT Solutions and Services GmbH“ (kurz SIS). Bereits Ende 2010 war der Verkauf an das französische Unternehmen Atos bekannt. Siemens hält nach der Transaktion einen Anteil von 15 Prozent an Atos und ist gleichzeitig dessen größter Kunde. Im Siemenskonzern unterstützte die SIS die Siemens-Sektoren Industrie, Energieversorgung und Gesundheitswesen mit IT-Kompetenz. Ein besonderer Fokus liegt auf vollständig integrierten und branchenspezifischen IT-Lösungen, die gemeinsam mit den Siemens-Sektoren erarbeitet werden.
Die SIS wurde im Januar 2007 formiert und erwirtschaftete im Geschäftsjahr 2010 einen Umsatz von rund 4,2 Milliarden Euro. International in 42 Ländern vertreten, beschäftigte die SIS weltweit rund 32.000 Mitarbeiter.
Atoss Software
 extract: Atoss ist ein Anbieter von Personalmanagement-Software.
Die Software wird in über 40 Ländern und acht Sprachen bei über 4500 Kunden eingesetzt.
Atotech
 extract: Atotech ist ein internationales Spezialchemie-Unternehmen, eine Tochtergesellschaft der Atotech B.V., die dem französischen Öl- und Gasunternehmen Total gehört, mit Hauptsitz in Berlin, Deutschland.
Atotech ist einer der weltweit führenden Anbieter von Spezialchemie-Prozessen und -Anlagen für die Leiterplatten-, Chipträger- und Halbleiterindustrie (Electronics) sowie die dekorative und funktionelle Oberflächenveredelung (General Metal Finishing).
Atotech B.V. ist in mehr als 40 Ländern tätig und betreibt Chemie- und Anlagenproduktionsstätten in Deutschland, Tschechien, Slowenien, Spanien, China, Korea, Taiwan, Singapur, Indien, Japan, Kanada, Mexiko, Brasilien und den USA. Der Mutterkonzern beschäftigt 4.000 Menschen.
Das Unternehmen wurde im Jahr 1993 gegründet, als die Elf Atochem-Gruppe ihren M&T Harshaw Geschäftsbereich mit der Schering-Galvanotechniksparte fusionierte.
Der größte Wettbewerber von Atotech ist MacDermid Performance Solutions.

ATP Frankfurt
 extract: ATP Frankfurt (zuvor Novotny Mähner Assoziierte und ATP N+M) ist ein Architekturbüro in Offenbach am Main und Bestandteil von ATP Architekten Ingenieure.
ATR
 extract: Die Abkürzung ATR steht für:
ATR (Fernsehsender), ein ukrainisch-krimtatarischer Fernsehsender
ATR-Protein, eine Protein-Kinase (Ataxia telangiectasia and Rad3-related protein)
Abgeschwächte Totalreflexion (engl. attenuated total reflection) in ATR-Infrarotspektroskopie
Abiejų Tautų Respublika lit., Doppelstaat Polen-Litauen
Acceptance Test Report, Nachweis der durchgeführten Funktionsprüfung für instandgesetzte Ersatzteile im Luftfahrtwesen
Advanced Thermal Reactor, siehe Kernkraftwerk Fugen
Acid Test Ratio, betriebswirtschaftliche Kennzahl
Advanced tongue root, vorverlagerte Zungenwurzel in der Phonologie
All That Remains, US-amerikanische Metalcore-Band
Americans for Tax Reform, ein US-amerikanischer, konservativer Think Tank.
Answer to Reset, erste Nachricht einer Chipkarte, in der die Kommunikationsparameter der Karte dem Chipkartenleser bekanntgegeben werden
Arp, Thordsen und Rautenberg, Gründerunternehmen des deutschen Landhandelsunternehmens ATR Landhandel
Atari Teenage Riot, eine Berliner Digital-Hardcore-Band
Atractylosid, ein natürliches giftiges Glykosid
Auto-Teile-Ring, Handelskooperation für Kfz-Teile, siehe ATR (Unternehmen)
Average True Range, technischer Börsenindikator von Welles Wilder Jr.
Avions de Transport Régional, eine Alenia/Airbus-Tochterfirma, Produzent von Turboprop-Flugzeugen
Automatic Thrust Restoration, eine Regelfunktion in der Steuerung von Flugzeugtriebwerken
ATr steht für:
Angriffstrupp
A.TR steht für:
die Warenverkehrsbescheinigung zum Nachweis der Freiverkehrseigenschaft für den Warenexport in die Türkei
Attila Fahrradwerke
 extract: Attila Fahrradwerke AG vorm. Kretschmar & Co. war ein deutscher Hersteller von Fahrrädern und Automobilen.

Auctionata
 extract: Auctionata ist ein Livestream-Auktionshaus und Versandhändler für Luxusobjekte, Kunst, Antiquitäten und Sammlerstücke mit Sitz in Berlin und New York. Das Unternehmen betreibt laut eigenen Angaben ein Expertennetzwerk von mehr als 300 Experten aus über 40 Ländern, das Auktionsobjekte aus mehr als 100 Kategorien bewertet.
Audi AG
 extract: .
Audiolith
 extract: Audiolith Records ist ein Independent-Label aus Hamburg-Bahrenfeld. Audiolith veröffentlicht vorwiegend elektronische Musik und Indie-Rock. Der musikalische Stil der Veröffentlichungen variiert, einflussreich ist Audiolith etwa im Bereich des deutschsprachigen Electropunk.
Audio-Technica
 extract: Audio-Technica (jap. 株式会社オーディオテクニカ, Kabushiki kaisha Ōdio Tekunika) ist eine weltweit agierende Unternehmensgruppe mit Hauptsitz in Machida (Präfektur Tokio, Japan). Audio-Technica befasst sich mit der Entwicklung, der Vermarktung und dem Vertrieb von praxisgerechter Audioausrüstung für verschiedene Anwendungen. Ursprünglich bekannt für die Entwicklung von Tonabnehmersystemen für Plattenspieler, fertigt Audio-Technica heute zusätzlich Mikrofone, Kopfhörer, Drahtlossysteme, Mischer sowie andere elektronische Produkte für den Einsatz auf der Bühne, im Studio- und Heimbereich.
Aktuell beschäftigt das Unternehmen 5.000 Mitarbeiter weltweit, davon rund 15 Mitarbeiter in der deutschen Niederlassung in Wiesbaden.
Auer Verlag
 extract: Der Auer Verlag ist ein deutscher Verlag für Unterrichtsmaterialien. Das 1875 von Ludwig Auer in Donauwörth gegründete Unternehmen bestand damals aus dem Verlag und einer Setzerei, Druckerei, Buchbinderei sowie Buchhandlung.
In den 1980er und 1990er Jahren wurden die wirtschaftlichen Bereiche gesellschaftsrechtlich in Einzelunternehmen aufgeteilt. Im Jahr 1996 ging die damals neu gegründete Auer Verlag GmbH eine Allianz mit der Klett Gruppe ein. 1999 erwarb Auer den Persen Verlag. Nach dem Rückzug der Gesellschafter Ludwig Auer und der Pädagogischen Stiftung Cassianeum erwarb 2006 Klett alle Anteile und seitdem ist der Verlag Teil der Stuttgarter Klett Gruppe.
Der Verlag bietet mehr als 1500 Titel an. Autoren des Verlages sind unter anderem Heike Grüner, Regina Schulze-Oechtering, Heike Jung, Bernd Wehren, Johanna Barbara Sattler, Manon Sander, Jost Schneider, Karin Kress, Jochen Neumerkel, Manfred Kiesel, Doreen Blumhagen und Dennis Sawatzki.
Heute bildet der Auer Verlag gemeinsam mit dem AOL Verlag und dem Persen Verlag die AAP Lehrerfachverlage GmbH.
Auer Weber
 extract: Auer Weber ist ein Architekturbüro mit Sitz in Stuttgart und München.
Auergesellschaft
 extract: Die Auergesellschaft war ursprünglich (Ende des 19. Jahrhunderts) ein Berliner Unternehmen zur Herstellung von Gas-Glühstrümpfen und Metallfadenlampen. Am Gründungsstandort in Berlin-Friedrichshain wurden durch Nachfolgeunternehmen noch bis 1992 Leuchtmittel produziert.
Nach 1920 hat sich die Auergesellschaft einen weltweiten Ruf als Hersteller von Pressluft-Atemschutzgeräten für Feuerwehren erworben und gehört heute als MSA - The Safety Company zum amerikanischen MSA-Konzern (Mine Safety Appliances). Am Standort Berlin werden neben Feuerwehr- und anderer Schutzausrüstung auch Gaswarngeräte und Prüfröhrchen entwickelt und produziert.
Auerhahn-Brauerei
 extract: Die Auerhahn-Brauerei war eine Bierbrauerei in Schlitz.
Auerswald (Unternehmen)
 extract: Die Auerswald GmbH & Co. KG mit Sitz im Ortsteil Schandelah von Cremlingen ist ein Hersteller von Telefonanlagen und Telefonen für IP-Telefonie, ISDN und POTS.
Aufbau-Verlag
 extract: Der Aufbau-Verlag (Eigenschreibweise: Aufbau Verlag) ist ein deutscher Publikumsverlag. Er wurde 1945 in Berlin im Auftrag des Kulturbundes zur demokratischen Erneuerung Deutschlands e.V. gegründet und wuchs bald zum größten belletristischen Verlag der DDR heran. Er hatte sich nach seiner Gründung unter Berufung auf das humanistische Erbe der deutschen Kultur auf Exilliteratur und antifaschistische Literatur sowie literaturwissenschaftliche und philosophische Themen spezialisiert. In den folgenden Jahrzehnten erweiterte sich das Verlagsprogramm unter anderem auf Werke der klassischen Weltliteratur, zeitgenössische anspruchsvolle deutsche Literatur, osteuropäische und lateinamerikanische Titel sowie einzelne westeuropäische Literaturen.
Zum Aufbau Verlag gehören neben der Marke Aufbau Verlag auch die Imprints Aufbau Taschenbuch (atb), Rütten & Loening sowie Blumenbar. Der Verlag beschäftigte zuletzt 60 Mitarbeiter und veröffentlichte jährlich rund 200 Neuerscheinungen. Er ist heute Teil der Aufbau Verlagsgruppe, zu der neben dem Aufbau-Verlag als eigenständige Töchter der Metrolit-Verlag, Die Andere Bibliothek sowie die Edition Braus gehören und hat seinen Sitz im Aufbau Haus in Berlin-Kreuzberg.
AUGEMUS Musikverlag
 extract: 
Augsburger Verkehrsgesellschaft
 extract: Die Augsburger Verkehrsgesellschaft mbH, abgekürzt AVG, betreibt einen Großteil des öffentlichen Personennahverkehrs in der Stadt Augsburg. Die Gesellschaft mit beschränkter Haftung wurde 2003 gegründet und fungierte bis zum 31. Dezember 2005 als Dienstleister ihrer Muttergesellschaft Stadtwerke Augsburg Verkehrs-GmbH (SWA). Zum 1. Januar 2006 wurde die AVG zum vollwertigen Verkehrsunternehmen und erhielt auch die entsprechenden Linien-Konzessionen übertragen. Ihre Strecken sind in den Augsburger Verkehrs- und Tarifverbund (AVV) integriert, wobei sich das Bedienungsgebiet auf die Innenraumzonen 10 und 20 beschränkt. Die Zone 10 umfasst dabei die Innenstadt, die Zone 20 die Augsburger Stadtteile sowie die Nachbarstädte Friedberg, Stadtbergen, Neusäß und Gersthofen.
August Brötje
 extract: Die August Brötje GmbH ist ein Hersteller von Heizungstechnik mit Sitz im niedersächsischen Rastede. Gegründet wurde Brötje im Jahr 1919 als Handwerksbetrieb für Maschinenbau und Reparatur. Inzwischen sind Brötje-Produkte in ganz Europa erhältlich.
August Förster
 extract: August Förster ist der Name folgender Personen:
August Förster (Mediziner) (1822–1865), deutscher Pathologe
August Förster (Schauspieler) (1828–1889), deutscher Schauspieler und Regisseur
August Förster (Unternehmer) (1829–1897), deutscher Klavierfabrikant
August Wilhelm Förster (1790–1826), deutscher Jurist
August Förster bezeichnet:
August Förster (Unternehmen), einen deutschen Klavierhersteller
August Storck
 extract: Die August Storck KG ist ein Süßwarenhersteller mit Sitz in Berlin. Das Hauptwerk steht in Halle (Westf.), weitere Werke befinden sich in Ohrdruf (Thüringen) und Berlin.
Augusta Technologie
 extract: Die Augusta Technologie Aktiengesellschaft mit Sitz in München ist ein Technologieunternehmen mit der Fokussierung auf die Nischenmärkte der digitalen Bildverarbeitung und optischen Sensorik.
Das Unternehmen wurde 1991 als „Augusta Beteiligungs-Aktiengesellschaft“ in Frankfurt am Main gegründet. Am 5. Mai 1998 erfolgte der Börsengang am Neuen Markt. Augusta war im General Standard der Frankfurter Wertpapierbörse gelistet.
Im Geschäftsjahr 2013 erzielte die das Unternehmen einen Konzernumsatz in Höhe von 108,9 Mio. Euro und ein Ergebnis vor Zinsen, Steuern und Abschreibungen (EBITDA) von 21,0 Mio. Euro.
Im Bereich der industriellen Bildverarbeitung gehört die Augusta zu den weltweit führenden Anbietern, bei Druck- und Flusssensoren für die Medizintechnik ist das Unternehmen die Nummer eins in Europa mit einem Marktanteil von 10-12 Prozent. Auf das Ausland entfällt 61 Prozent des Umsatzes, der Großteil auf Europa. Die Tochter „Allied Vision Technologies GmbH“ ist mit etwa 15 Prozent Marktanteil Weltmarktführer für industriell genutzte Kameras mit FireWire-Schnittstelle.
Nach einem erfolgreichen Übernahmeangebot durch die niederländische TKH Group NV wurden am 16. März 2015 die verbliebenen Minderheitsaktionäre ausgeschlossen. Die Börsennotierung der Augusta Technologie AG endete an diesem Tag.
Augusta-Bank
 extract: Die Augusta-Bank eG Raiffeisen-Volksbank ist eine Genossenschaftsbank mit Hauptsitz in Augsburg. Sie ist wie fast alle Genossenschaftsbanken nur in dem jeweiligen Regionalmarkt aktiv. Die Bank ist 1999 aus den Vorgängerinstituten Augusta-Bank eG und Raiffeisen-Volksbank Augsburg eG entstanden. 2002 fand noch eine Fusion mit der kleineren Raiffeisenbank Mühlhausen-Affing eG statt.
Die Augusta-Bank eG Raiffeisen-Volksbank hatte im Geschäftsjahr 2015 eine Bilanzsumme von ca. 1,382 Mrd. Euro. Die Bank betreibt im Großraum Augsburg 22 Geschäftsstellen.
Augustin und Frank
 extract: Augustin und Frank ist ein Architekturbüro der Berliner Architekten Georg Augustin (* 1951) und Ute Frank (* 1952).
Augustiner-Bräu
 extract: Die Augustiner-Bräu Wagner KG ist die älteste noch bestehende Brauerei in München. Augustiner-Bräu ist gleichzeitig der Markenname der dort produzierten Biere.

Auhagen (Modellbahn)
 extract: 
Aumund Fördertechnik
 extract: Die Aumund Fördertechnik GmbH ist ein Produzent von Fördertechnik-Produkten mit Sitz in Rheinberg, Ortsteil Millingen. Das Unternehmen wurde 1922 von Heinrich Aumund gegründet und wird heute von seinem Enkel Franz-Walter Aumund geleitet. Aumund hat heute etwa 390 Mitarbeiter, weltweit 10 Standorte und ein großes Netz lokaler Vertretungen.
Aupeo
 extract: Aupeo! Personal Radio ist ein nicht-lineares, personalisiertes Internetradio, das auf einer hybriden Empfehlungstechnologie basiert. Grundlage ist ein Algorithmus des Fraunhofer-Instituts für Digitale Medientechnologie (IDMT), der zu jedem Lied automatisiert Attribute vergibt. Diese werden von Mitarbeitern ergänzt. Zudem werden die Interaktionen der Hörer gespeichert und bei der Erstellung personalisierter Streams berücksichtigt. Aupeo! ist in über 40 Ländern  als Webcaster lizenziert. Das Unternehmen wurde 2008 als Aupeo GmbH in Berlin gegründet und ist risikokapitalfinanziert. Die Datenbank umfasst derzeit etwa 900.000 Titel.
Aupeo wurde 2013 von Panasonic-Automotive übernommen. Der Service von AUPEO! ist aktuell in mehr als 2 Millionen Fahrzeuge weltweit verfügbar. Mehr als 20 Automobilhersteller wie unter Anderem Ford, VW, Mercedes, Audi, BMW, Toyota, Jaguar und Land Rover sind Partner von Aupeo.
Aurelis
 extract: Die Aurelis Real Estate GmbH & Co. KG mit Sitz in Eschborn ist ein Immobilienentwickler und verfügt über ein Grundstücksportfolio von 10 Mio. m2 überwiegend aus dem ehemaligen Besitz der Deutschen Bahn. Zu den Tätigkeitsfeldern gehören Vermietung, Revitalisierung, Neubau, die Umwandlung ungenutzter Brachflächen zu erschlossenem Bauland sowie der Verkauf von Objekten und die Akquisition neuer Immobilien mit Wertschöpfungspotenzial. Die städtebauliche Neuordnung der Bahnkonversionen – Revitalisierung großer, innerstädtischer Areale – erfolgt aus dem v.g. Portfolio.
Aurubis
 extract: Die börsennotierte Aurubis AG (ehemals Norddeutsche Affinerie AG) ist einer der weltgrößten Kupferproduzenten und der weltgrößte Kupferwiederverwerter. Seit der Übernahme des belgischen Kupferproduzenten Cumerio durch die Norddeutsche Affinerie AG zum 18. Februar 2008 firmiert das Unternehmen seit 1. April 2009 als Aurubis AG.
Aurubis produziert jährlich über eine Million Tonnen Kupferkathoden, stellt daraus diverse Kupferprodukte her und beschäftigt dazu rund 6.300 Mitarbeiter.
Ausbildungspark Verlag
 extract: Der Ausbildungspark Verlag ist ein Sachbuchverlag, der Ratgeber für Ausbildungsbewerber veröffentlicht. Er wurde 2009 gegründet. Der Verlagssitz ist Offenbach am Main.
Ausfahrt Musikverlag
 extract: Die Ausfahrt Musikverlag GmbH ist ein deutscher unabhängiger Musikverlag aus Halle (Westf.), mit eigenen Musiklabeln, der 1983 von Komponist und Musikproduzent Ulrich Hornberg und Wolfgang Sperner gegründet wurde.
Der Verlag ging aus dem International Noise Orchestra (1981) hervor, einer der ersten Culture-Crossing Bands. Mit Geldern aus Konzerten richtete die Gruppe ein eigenes Tonstudio ein, um unabhängig produzieren zu können.
Um Wege zu verkürzen, gründete man eigene Label - Ausfahrt Rec., Worldmusic Recordings, electricBlue, Beathotel und Sang Du Peuple Berlin. Anfang der 1990er Jahre schied Wolfgang Sperner aus. Bis 2009 war Britta Hamann für die Verlagsleitung zuständig.
2006 wurde in Berlin eine Hauptstadt Vertretung - Ausfahrt.Berlin für den Promotion-Bereich gegründet.
2010 wurde der Verlag in die syncron-arts GmbH eingegliedert. Das Studio wurde nach Berlin verlegt und wird seitdem unter dem Namen studio.Wannsee in Zusammenarbeit mit cmpm GmbH betrieben. Neben moderner digitaler Mehrspurtechnik verfügt das Studio auch über traditionelle 24-Spur Analogtechnik und Film-Postproduction-Bereich. Die Studioräumlichkeiten umfassen einen großen Aufnahmeraum, in dem Liveaufnahmen mittelgroßer Ensembles möglich sind. Für größere klassische Klangkörper kann die Wannseer Andreaskirche mit ihrer hervorragenden Akustik genutzt werden.
Unter dem Dach studio.Wannsee werden folgende Label betrieben: m=minimal LC15278, M=MAXIMAL LC29238, World on Wire LC29314, Worldmusic Recordings LC07674, Beathotel LC06415, German Underground Movement LC04760, Electric Blue LC04761, Ausfahrt Berlin LC00058. Vertrieben werden die Label von kompakt.fm (rough trade), tonpool und H'art.
Weiterhin gehören zum Verlag das Graphic Dept. Graffiterra, die Produktions-Abteilung MAMA! Send Money, Lawyers + Revolvers und der Konzertservice One2Thousands.
Autania
 extract: Die Autania Aktiengesellschaft für Industriebeteiligungen ist eine Managementholding für sechs mittelständische Unternehmen im europäischen Werkzeug- und Maschinenbau. Das in Kelkheim bei Frankfurt ansässige Unternehmen war bis Mitte Oktober 2008 an der Deutschen Börse notiert. Mittlerweile hat die Autania Holding AG aus Arbon in der Schweiz, die Aktien über ein im Jahr 2007 eingeleitetes Squeeze-out-Verfahren vom Markt genommen. Der Autania-Konzern erwirtschaftete 2012 bei einem Umsatz von 196 Millionen Euro einen Jahresüberschuss von 17 Millionen Euro.
Auticon
 extract: Die Auticon GmbH (Eigenschreibweise: auticon) ist ein IT-Dienstleistungsunternehmen mit Sitz in Berlin. Es gilt als erstes Unternehmen in Deutschland, das ausschließlich Menschen im Autismus-Spektrum als IT-Consultants einsetzt. Sich selbst sieht das Unternehmen in diesem Kontext dem Social Enterprise zugehörig. Die Tätigkeitsschwerpunkte liegen in den Bereichen: Testing & Qualitymanagement, Transformation & Migration, Data & Business Intelligence, Security & Deep Web Analysis, Compliance & Reporting. Geschäftsführer sind Dirk Müller-Remus und Kurt Schöffer.
Aktuell beschäftigt das Unternehmen circa 100 Mitarbeiter, davon sind zwei Drittel Menschen im Autismus-Spektrum (Stand: April 2016). Neben der Hauptniederlassung unterhält die Auticon weitere Standorte in den Ballungsräumen München, Düsseldorf, Frankfurt am Main, Stuttgart und Hamburg sowie seit Anfang 2016 in England (London) und Frankreich (Paris).
Auto Union
 extract: Die Auto Union AG, Chemnitz war der erste deutsche staatliche Automobilkonzern, der aus der Fusion des Kleinwagen- und Motorradproduzenten Zschopauer Motorenwerke J. S. Rasmussen (DKW) mit seiner Tochtergesellschaft Audiwerke AG Zwickau, der Horchwerke AG (ebenfalls Zwickau) und dem Automobilwerk Siegmar der Wanderer-Werke in Schönau bei Chemnitz entstand. Die Gründung erfolgte im Juni 1932 mit dem Eintrag in das Handelsregister Chemnitz. Die Hauptverwaltung war anfangs im DKW-Stammwerk Zschopau und nicht am Firmensitz in Chemnitz. Sie wurde erst 1936 in die umgebauten und erweiterten Gebäude der ehemaligen Chemnitzer Presto-Werke verlegt.
Das Firmenzeichen mit den verschlungenen Ringen symbolisierte den Zusammenschluss der vier Marken Audi, DKW, Horch und Wanderer, die jedoch eigenständig blieben. Allein die zwischen 1934 und 1939 bei Horch in Zwickau entwickelten Grand-Prix-Rennwagen trugen den Namen „Auto Union“; ein Pkw-Modell dieser Marke gab es bis 1958 (Auto Union 1000) nicht.
Vor dem Zweiten Weltkrieg war der Auto-Union-Konzern zweitgrößter deutscher Automobilproduzent nach der Adam Opel AG.
Autobus Sachsen
 extract: Die Autobus GmbH Sachsen war ein regionales Busunternehmen im Raum Chemnitz. Am 1. Januar 2011 fusionierte Autobus Sachsen mit BVO Verkehrsbetriebe Erzgebirge GmbH und trug dann auch diesen Namen. Am 12. April 2011 erfolgte die Umbenennung in Regionalverkehr Erzgebirge.
Autoflug
 extract: Die Autoflug GmbH ist ein 1919 gegründetes, mittelständisches Unternehmen im Bereich der Luftfahrttechnik und der Wehrtechnik. Es hat seinen Sitz in Rellingen und befindet sich im Besitz der Familie Sedlmayr.
AutoGyro
 extract: Die AutoGyro GmbH ist ein deutscher Hersteller von Tragschraubern mit Sitz in Hildesheim.
Das 1999 gegründete Unternehmen gilt als Weltmarktführer und stellt mit über 120 Mitarbeitern jährlich mehr als 300 Tragschrauber in Serie her.
Bekannt wurde der Hersteller durch den Tragschrauber MT-03, er war 2003 der erste zugelassene Ultraleicht-Tragschrauber in Deutschland. Die maximale Abflugmasse für Ultraleichtfluggeräte beträgt 450 Kilogramm, im Dezember 2012 wurde sie auf 560 Kilogramm erhöht.
Auch der Nachfolger MTOsport ist ein offener Zweisitzer mit hintereinander (Tandem) angeordneten Sitzen. Der 2009 vorgestellte Calidus ist ein Zweisitzer mit geschlossener Kabine. Beim am 12. April 2011 vorgestellten Cavalon befinden sich die Sitze des Piloten und des Passagiers nebeneinander (Side-By-Side) in einer Kabine in Monocoque-Bauweise. Er wurde 2012 mit dem Red Dot Design Award ausgezeichnet.
Angetrieben werden die Luftfahrzeuge durch Rotax-Aircraft-Motoren. In Zusammenarbeit mit Bosch arbeitet AutoGyro an der Serienreife eines Elektro-Tragschraubers.
Autohaus Jörg Glauner
 extract: Das Autohaus Jörg Glauner ist ein deutscher Hersteller von Automobilen.

Autohaus Südhannover
 extract: Das Autohaus Südhannover war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Autokraft
 extract: Die Autokraft GmbH ist das größte Omnibus-Verkehrsunternehmen in Schleswig-Holstein. Autokraft ist eine Tochtergesellschaft der DB Regio und gehört innerhalb des DB Konzerns zum Geschäftsfeld DB Bahn Regio. Die Autokraft betreibt den Regionalbusverkehr in Schleswig-Holstein sowie in einigen Städten auch ganz oder teilweise den ÖPNV. Das Unternehmen ist Mitglied im Unternehmensverbund der Berlin Linien Bus.
Automobil- und Motorenwerke Alliance
 extract: Automobil- und Motorenwerke Alliance Fischer & Abele war ein deutscher Hersteller von Automobilen.

Automobilwerk Zwickau
 extract: Der VEB Automobilwerk Zwickau (AWZ) war ein Kraftfahrzeughersteller in Zwickau. Der Volkseigene Betrieb (VEB) ging 1955 aus dem VEB Kraftfahrzeugwerk Audi Zwickau hervor, das bis 1945 als „Werk Audi“ Teil der Auto Union AG, Chemnitz war.
Der zum Industrieverband Fahrzeugbau (IFA) der DDR gehörende Pkw-Hersteller AWZ wurde 1958 mit dem VEB Sachsenring Kraftfahrzeug- und Motorenwerke Zwickau (ehemals Werk Horch der Auto Union) zum VEB Sachsenring Automobilwerke Zwickau vereinigt.
Automotive Testing Papenburg
 extract: Die ATP Automotive Testing Papenburg GmbH ist ein rund 780 Hektar großes herstellerunabhängiges Automobil-Prüfgelände für Personen- und Nutzfahrzeuge im Südosten Papenburgs.
Auto-Scholz
 extract: Die Unternehmensgruppe Auto-Scholz mit Sitz in Bamberg ist eine Unternehmensgruppe im Automobilbereich mit 19 Autohäusern. Seit 1904 hat das Unternehmen eine Mercedes-Benz Vertragspartnerschaft.
AutoScout24
 extract: Die AutoScout24 GmbH mit Sitz in München ist ein führender europäischer Online-Marktplatz für den Kauf und Verkauf von Neuwagen, Gebrauchtwagen, Motorrädern und Nutzfahrzeugen. Das Unternehmen gehört zur Scout24 AG-Gruppe. Mit seinen Fahrzeugangeboten und Services ist AutoScout24 in 17 Ländern vertreten und beschäftigt europaweit rund 400 Mitarbeiter.
Auto-Staiger
 extract: Auto-Staiger GmbH ist ein Autohaus mit Sitz in Stuttgart, das ursprünglich als Fahrradgeschäft gegründet wurde und zeitweilig selbst Hersteller von Automobilen, Motorrädern und Fahrrädern war.

Auto-Teile-Unger
 extract: Die A.T.U Auto-Teile-Unger Handels GmbH & Co. KG (A.T.U) mit Hauptsitz in Weiden in der Oberpfalz ist ein Handelsunternehmen, das mit Kraftfahrzeugzubehör, Autoersatzteilen und Reifen handelt sowie an die Filialen angeschlossene Kraftfahrzeug-Werkstätten betreibt.
Autumnus Verlag
 extract: Der Autumnus Verlag ist ein deutscher Buch- und Zeitschriftenverlag mit Sitz in Berlin. Er ist seit 2004 in den Bereichen Kinderbuch, Belletristik, Essay, Sachbuch und Lernmaterialien tätig.
AVA Studios
 extract: Die AVA Studios Gesellschaft für audio-visuelle Kommunikation mbH ist eine deutsche Filmproduktionsfirma mit Sitz in Berlin und Nürnberg. Das Hauptgeschäft der AVA Studios besteht in der Herstellung von Musikvideos, Industrie- und Werbefilmen sowie Konzertmitschnitten.
Avantis
 extract: Die AVANTIS ist ein Entwickler und Hersteller für getriebelose Windenergieanlagen mit Hauptsitz in Hongkong.
Die Gesellschaft hat in Hamburg ein Tochterunternehmen (Avantis Europe GmbH) und weitere Büros und Fertigungsstätten befinden sich in Europa, Asien, Nord- und Südamerika. Das Unternehmen ist des Weiteren auch Dienstleister für Service/Wartung, Planungssupport und Standortevaluierung. Unter den Lizenznehmern der Anlagentechnologie befinden sich unter anderem das südkoreanische Unternehmen Hyundai Heavy Industries.
Aviaction
 extract: Die Aviaction (offiziell Aviaction – Hanseatische Luftreederei GmbH Co. KG) war eine deutsche Charterfluggesellschaft, die ihren Betrieb im Jahr 1973 eingestellt hat.
Avialliance
 extract: Die AviAlliance GmbH (vormals Hochtief AirPort GmbH (HTA)) ist ein 1997 von Hochtief gegründeter Flughafeninvestor und -betreiber mit Sitz in Düsseldorf. Hochtief gab Anfang Mai 2013 den Verkauf der Hochtief AirPort an den kanadischen Infrastrukturinvestor PSP Investments für zirka 1,1 Mrd. Euro bekannt.
Aviation Fuel Services
 extract: Die AFS Aviation Fuel Services GmbH ist ein Dienstleister im Bereich Flugzeugbetankung, Tanklagermanagement sowie Konzeption und Bau von Flughafentanklagern (Fuel Farms) und Flugfeldtankwagen in Deutschland und Österreich.
AFS vertankt die Luftfahrtbetriebsstoffe JET A-1 und AvGas 100 LL.

Aviation Handling Services
 extract: Die AHS Aviation Handling Services GmbH ist eine Dienstleistungsgesellschaft für Fluggesellschaften und hat ihren Sitz in Hamburg.
Avira
 extract: Die Avira Holding GmbH ist ein deutsches Unternehmen aus der IT-Sicherheitsbranche. Das Unternehmen hat mit seinen Virenscannern rund 240 Millionen Nutzer weltweit.
Avira Antivirus
 extract: Avira Antivirus (bis 2011 Avira AntiVir) ist ein Antivirenprogramm des deutschen Software-Herstellers Avira.
Ein aufgespannter Regenschirm in verschiedenen Formen ist das traditionelle Zeichen der Firma sowie ihres Hauptproduktes Avira Antivirus und der Auerbach-Stiftung.
Avision
 extract: Avision ist ein taiwanischer Hersteller von Hochleistungsscannern und Schlüsselkomponenten für Multifunktionsgeräte. Es ist weltweit vertreten, in Deutschland mit Sitz in Krefeld.
AVM (Unternehmen)
 extract: Die AVM Computersysteme Vertriebs GmbH ist ein deutscher Hersteller von Produkten aus dem Bereich der Telekommunikation und Netzwerktechnik (unter anderem DSL, LTE, ISDN, WLAN und Internettelefonie).
AVO
 extract: 
AWG
 extract: Die Abkürzung AWG steht für:
Abfallwirtschaftsgesellschaft
Adolf-Weber-Gymnasium in München
Alfred Weber Gesamtausgabe
Allgemeine Wählergemeinschaft, meist lokal verankerte politische Gemeinschaften
American Wire Gauge, ein amerikanischer Standard für Kabelquerschnitte
Antwortgerät, ein anderes Wort für Infrarotbaken
Arbeiterwohnungsbaugenossenschaft, lokale Genossenschaften zur Wohnraumgewinnung in der DDR
Arbitrary Waveform Generator, englisch für Arbiträrgenerator
Armaturen Widenmann Giengen, Hersteller von Feuerwehrarmaturen
Arrayed-Waveguide Grating, eine planare, optische Filterkomponente
Aruba-Florin, die Währung von Aruba (als ISO 4217)
Außenwirtschaftsgesetz, ein deutsches Gesetz zur Regelung des Verkehrs von Wirtschaftsgütern mit dem Ausland
AWG-Modecenter (Allgemeine Warenvertriebsgesellschaft), deutsche Bekleidungskette mit Sitz in Köngen
Washington Municipal Airport, ein Flughafen in Washington (Iowa) / USA (als internationaler Flughafencode)
Australian Writers' Guild, Standesvertretung der australischen Autoren
Siehe auch:
AWG-Modecenter
 extract: Die Allgemeine Warenvertriebsgesellschaft mbH (AWG) ist eine deutsche Bekleidungs-Handelskette mit Sitz in Köngen im Landkreis Esslingen (Baden-Württemberg). Das Familienunternehmen unterhält bundesweit über 300 Filialen mit insgesamt rund 3.500 Mitarbeitern. Im Jahr 2014 wurde ein Umsatz von 300,0 Mio. Euro erzielt. Der Slogan des Unternehmens lautet: „Alle Werden Glücklich.“
Axel Dielmann-Verlag
 extract: Der Axel Dielmann-Verlag ist ein 1993 in Frankfurt am Main gegründeter Literaturverlag. Das erste im Verlag erschienene Buch war der 1000-seitige Roman Wolpertinger oder Das Blau von Alban Nikolai Herbst. Weitere Autoren des Verlages sind Gerd-Peter Eigner, Thomas Lünendonk, Martin Bullinger, Ewart Reder, Meinrad Braun, Norbert Abels, Charles Ofaire, Siegfried Schröpf, Rainer Schneider, Marie-Luise Schwarz-Schilling, Thomas Schwab, Jan Lauwereyns, Karl Günther Hufnagel, Paulus Böhmer, Olaf Velte, Anke Jablinski, Bruno Klimek, Gudrun Hammer, Jutta Schubert und andere. Im Verlag erscheint die Zeitschrift für Literatur SCHRiTTE, die bundesweit in Kaffeehäusern aushängt.
Im Verlagsprogramm finden sich vor allem Romane, aber auch Lyrik und essayistische Arbeiten von eigenwilligen zeitgenössischen Autoren. Mit der Reihe „Die Wissenschaftsromane“ bewerkstelligt der Verlag einen Brückenschlag zwischen Literatur und Naturwissenschaften.
Der Verlag sucht die kontinuierliche Zusammenarbeit mit Sponsoren. In der Reihe „Etikett“ des Verlages platziert der jeweilige Sponsor sein Unternehmenslogo direkt auf dem Bucheinband.
Der Verleger Axel Dielmann (* 1959 in Höchst) ist der Urururenkel des Malers Jakob Fürchtegott Dielmann. Als Autor publizierte er 2013 das Buch „Nizza oder Die Liebe zur Kunst“ im Vantage Point World Verlag. Bildende Kunst ist seither ein neuer Programmbereich des Verlages.
Axel Springer SE
 extract: Die Axel Springer SE ist eines der größten Verlagshäuser Europas mit einer Reihe multimedialer Medienmarken wie Bild, Die Welt und Fakt. Im Geschäftsjahr 2015 erwirtschafteten 15.000 Mitarbeiter einen Konzernumsatz von 3,3 Milliarden EUR und ein EBITDA von 559 Mio. EUR. Bereits heute tragen die digitalen Medienkanäle mehr als 60 % zum Umsatz und knapp 70 % zum EBITDA bei. Das Geschäft von Axel Springer ist in drei Segmente aufgeteilt: Bezahl-Angebote, Marketing-Angebote und Rubriken-Angebote.
Das Unternehmen hat seinen Sitz im Axel-Springer-Haus in Berlin und ist mit Tochtergesellschaften, Joint Ventures und Lizenzen in mehr als 40 Ländern aktiv.
Die Aktie des Unternehmens ist Bestandteil des MDAX.
Axiogenesis
 extract: Die Axiogenesis AG ist ein Biotechnologieunternehmen mit Sitz in Köln und Anbieter von maßgeschneiderten Zelllinien und Anwendungen der Stammzellentechnologie für Pharmakologie, Toxikologie, Krankheitsmodelle und sonstige Zwecke. Die Firma wurde 2001 gegründet und ist seit 2008 an der Frankfurter Aktienbörse notiert. Die Axiogenesis verfügt über Prüfverfahren für die Pharmakologie, sowie für Sicherheits-Screenings, insbesondere in der Pharma-, Chemie- und Kosmetikindustrie. Diese basieren auf embryonalen Stammzellen (ESC) von Mäusen, die zu differenzierten Geweben (beispielsweise Herz, Haut oder Leber) mit normalem physiologischen Verhalten kultiviert werden.
In Zusammenarbeit mit dem Fraunhofer-Institut für Angewandte Informationstechnik wurde ein Verfahren zur vollständig automatisierten In-Vitro-Kultivierung und -Beobachtung von Gewebeproben auf Basis digitaler Daten- und Bildverarbeitungssysteme marktreif entwickelt. Auf der Grundlage dieser Tests können Aussagen zur Wirksamkeit und Toxizität bekannter und neuer Substanzen getroffen werden. Dieses Verfahren bietet eine Alternative zu Tierversuchen.
Basistechnologie fast aller Produkte und Dienstleistungen von Axiogenesis ist ein patentiertes Verfahren, das eines der wesentlichen Probleme bei der „Programmierung“ von Stammzellen löst: die Entfernung falscher Zelltypen aus dem entstehenden Zellgemisch, so dass z. B. ausschließlich Herz- oder Leberzellen vorliegen. Dieses Verfahren ist sowohl auf embryonale Stammzellen, als auch auf induzierte pluripotente Stammzellen, anwendbar und eröffnet damit jenseits der aktuellen Anwendungen z. B. in der Herstellung von standardisiertem oder maßgeschneidertem Zellmaterial für Pharmakologie, Toxikologie oder Krankheitsmodelle auch konkrete therapeutische Perspektiven. So konnte bei Mäusen nach einem Herzinfarkt durch Transplantation von stammzellbasierten Herzzellen die Pumpleistung des Herzens signifikant und dauerhaft gesteigert werden.
AXRO
 extract: Die AXRO GmbH ist ein B2B-Großhandel und Distributor für Original-Verbrauchsmaterialien im Bereich Bürokommunikation. Das Angebot umfasst Toner, Trommeln, Tinte und Farbband-Produkte, aber auch Hardware wie Kopierer, Drucker sowie Multifunktionsgeräte. Der Firmensitz befindet sich in Hamburg.
AZ Media
 extract: Die AZ MEDIA TV ist eine Gesellschaft zur Herstellung von Fernsehproduktionen. Sie wurde im Jahre 1995 von Andre Zalbertus als AZ Media GmbH gegründet und hat heute Hauptniederlassungen in Hannover, Köln und Berlin. In der Hauptsache produziert AZ MEDIA TV Programmfenster für Privatfernsehsender, die dazu verpflichtet sind, solche unabhängigen Produktionen auszustrahlen. Bekannteste Produktionen sind das Programmfenster 30 Minuten Deutschland bei RTL Television, exklusiv – die reportage bei RTL II und das Parlamentsfernsehen des Deutschen Bundestages.
Weiterhin produziert AZ MEDIA TV für den NDR in Niedersachsen die Reportagereihen "Typisch!" und "NaturNah" sowie bundesweit für zahlreiche Formate privater und öffentlich-rechtlicher Fernsehsender.
Im Jahr 2006 verkaufte Zalbertus sein Unternehmen an die Verlagsgesellschaft Madsack und die Rheinische Post; seit 2010 gehört das Unternehmen hundertprozentig der Verlagsgesellschaft Madsack und ist ein Tochterunternehmen der TVN GROUP HOLDING GmbH & Co. KG.
AZ MEDIA TV beschäftigt heute rund 15 festangestellte Mitarbeiter. Geschäftsführer ist Frank Hähnel, redaktioneller Gesamtleiter Frank Biernat.
B. Behr’s Verlag
 extract: Der B. Behr’s Verlag ist ein im Bereich Lebensmittelrecht, Lebensmitteltechnologie und -hygiene, Gemeinschaftsverpflegung sowie Pflege und Gesundheit tätiger Fachverlag. Er verlegt Fachbücher, Loseblattsammlungen, DVDs und CD-ROMs, Fachinformationsdienste, Zeitschriften, elektronische Medien und führt Veranstaltungen durch.
B. Braun Melsungen
 extract: Die B. Braun Melsungen AG ist ein deutsches Pharma- und Medizinbedarfs-Unternehmen mit Sitz in Melsungen im Schwalm-Eder-Kreis in Hessen.
B. G. Teubner Verlag
 extract: Der B. G. Teubner Verlag war ein deutscher Fachverlag für Forschung, Lehre und Praxis in den Bereichen Altertumswissenschaften, Bauwesen, Technik, Mathematik, Naturwissenschaften und Informatik. Er wurde am 21. Februar 1811 von Benedictus Gotthelf Teubner (1784–1856) in Leipzig gegründet. Im April 2008 wurde er in das neu gegründete Unternehmen Vieweg+Teubner Verlag integriert.
Baader Bank
 extract: Die Baader Bank AG ist eine deutsche Investmentbank mit Sitz in Unterschleißheim bei München für die DACH-Region (Deutschland, Österreich, Schweiz) und führend im Handel von Finanzinstrumenten. Im Investmentbanking entwickelt die Bank Finanzierungslösungen für Unternehmen aus dem deutschsprachigen Raum. Im Market Making ist die Bank für die Preisfindung für über 800.000 Wertpapiere verantwortlich. Sie wurde am 1. Juli 1983 von Uto Baader gegründet.
Babbel
 extract: Babbel ist eine kostenpflichtige E-Learning-Plattform für webbasiertes Lernen von verschiedenen Sprachen. Sie existiert seit Januar 2008 und ermöglicht das Lernen von 14 Sprachen: Dänisch, Deutsch, Englisch, Französisch, Italienisch, Indonesisch, Niederländisch, Norwegisch, Polnisch, Portugiesisch, Russisch, Schwedisch, Spanisch, Türkisch. Laut babbel.com werden die angebotenen Apps bis zu 120.000-mal pro Tag heruntergeladen. Das Bezahlmodel basiert auf Ratenzahlungen über den Zeitraum von einem Monat bis hin zu einem Jahr.
Babcock Borsig
 extract: Die Babcock Borsig AG entstand 2001 durch Verschmelzung der Babcock-Borsig Aktiengesellschaft mit der BDAG Balcke-Dürr AG. Es handelt sich nunmehr um eine gesellschaftsrechtliche Hülle, die im Rahmen des zum 1. September 2002 eröffneten Insolvenzverfahrens übrig geblieben ist.

Babcock Borsig Service
 extract: 
Bäckerei Dreißig
 extract: Die Bäckerei Cornelia und Peter Dreißig KG ist eine familiengeführte mittelständische Bäckerei in den neuen Bundesländern. Das Familienunternehmen hat seinen Sitz in Guben.
Back-Factory
 extract: Back-Factory mit Sitz in Hamburg ist ein im Jahr 2002 gegründetes Unternehmen der Systemgastronomie im Bereich von Backwaren, kalten und warmen Getränken. Back-Factory ist ein Tochterunternehmen von Harry-Brot, eine der führenden Großbäckereien in Deutschland.
Bundesweit werden an über 100 Standorten mehr als 1.500 Mitarbeiter beschäftigt. 2014 erlöste Back-Factory einen Umsatz von 96,3 Mio. Euro (brutto) und zählt zu den Top 20 Unternehmen im Gastronomie-Segment Quickservice. Filialen von Back-Factory werden sowohl in Eigenregie als auch von Franchise-Partnern geführt. Der größte Franchise-Partner betreibt derzeit zehn Filialen.
BAD Gesundheitsvorsorge und Sicherheitstechnik
 extract: Die B·A·D Gesundheitsvorsorge und Sicherheitstechnik GmbH ist ein Unternehmen im Arbeits-, Gesundheits- und Umweltschutz.
Die Abkürzung steht für „Berufsgenossenschaftlicher Arbeitsmedizinischer und Sicherheitstechnischer Dienst“. Es wird nur noch die abgekürzte Form "B·A·D" verwendet.
Die B·A·D Gruppe betreut mit mehr als 3.500 Experten in Deutschland und Europa 250.000 Betriebe mit 4 Millionen Beschäftigten in der Prävention. 2014 betrug der Umsatz 216.8 Millionen Euro.
Bad Honnef AG
 extract: Die Bad Honnef AG – abgekürzt BHAG – ist ein kommunales Energieversorgungsunternehmen mit eigenem Netzbetrieb. Das Unternehmen blickt auf eine Historie, die bis auf das Jahr 1889 – mit der Gründung des ersten Wasserwerks in Bad Honnef, zurückgeht. Die Gründung der „Bad Honnef Aktiengesellschaft“ (BHAG) erfolgte 1948 durch den Zusammenschluss der „Stadtwerke Bad Honnef“ und der „Städtischen Kurverwaltung“.
Sein Versorgungsbereich liegt sowohl im südlichen Nordrhein-Westfalen als auch im nördlichen Rheinland-Pfalz.
Versorgt werden:
rund 14.500 Kunden in Bad Honnef mit Strom,
rund 40.000 Kunden in Bad Honnef und in der gesamten Verbandsgemeinde Unkel mit Trinkwasser,
rund 19.000 Kunden in Bad Honnef, den Verbandsgemeinden Unkel, Asbach, Flammersfeld sowie in Döttesfeld und Teilen von Hennef (Sieg) sowie der Verbandsgemeinde Altenkirchen (Westerwald) mit Erdgas.
Das 11-Kilovolt-Kabelnetz hat eine Gesamtlänge von ca. 105 km, das 0,4-Kilovolt-Kabelnetz von ca. 231 km. Die Gesamtlänge des Erdgasmitteldrucknetzes beträgt ca. 211 km, des Niederdrucknetzes ca. 510 km. Das Leitungsnetz für Trinkwasser ist insgesamt ca. 244 km lang.
Badenova
 extract: Die Badenova AG & Co. KG (Eigenschreibweise: badenova), ist das größte Energieversorgungsunternehmen im Regierungsbezirk Freiburg mit Hauptsitz in Freiburg im Breisgau.
Badische Maschinenfabrik Durlach
 extract: Die Badische Maschinenfabrik Durlach war ein Maschinenbauunternehmen und Inhaber eines Patents auf eine Maschine zur Herstellung von Zündhölzern in Durlach.
Badische Staatsbrauerei Rothaus
 extract: Die Badische Staatsbrauerei Rothaus AG ist eine Brauerei mit Sitz in Rothaus, einem Ortsteil von Grafenhausen, der mitten im Hochschwarzwald in rund 1.000 Metern über NN unweit des Schluchsees liegt. Sie befindet sich im Besitz der landeseigenen Beteiligungsgesellschaft des Landes Baden-Württemberg. Die Brauerei Rothaus erlebte in den 1990er Jahren einen rasanten Aufschwung und setzt mittlerweile zehn Prozent ihrer Bierproduktion außerhalb von Baden-Württemberg ab.
Aufsichtsratsvorsitzender ist derzeit (2015) Landwirtschaftsminister Alexander Bonde (Die Grünen).
BAE Batterien
 extract: Die BAE Batterien GmbH (ehemals: Akkumulatorenfabrik-Aktiengesellschaft (AfA)) mit Sitz in Berlin-Oberschöneweide stellt seit ihrer Gründung im Jahr 1899 in Berlin Batterien und Akkumulatoren her. Zum aktuellen Sortiment gehören vor allem Akkumulatoren für Flurförderzeuge, Schienenfahrzeuge, IT-, Solar-, Telekom-, USV- und stationäre Anlagen. Das Unternehmen ist in über 80 Ländern tätig.
Bagger-, Bugsier- und Bergungsreederei Rostock
 extract: Der VEB Bagger-, Bugsier- und Bergungsreederei Rostock (BBB) war eine Reederei in der DDR, die auf technische Dienstleistungen der Seeverkehrswirtschaft spezialisiert war. Zum Aufgabenbereich der BBB gehörten Lotsungen, Seeschlepp- und Eisbrecherdienste sowie Bergungen und Hilfeleistungen bei Havarien. In den Seehäfen der DDR war die BBB für Tankreinigungen und Bilgenentölungen zuständig. Sie führte sämtliche Nassbagger- und Aufspülungsarbeiten für Verkehrswasserbau und Küstenschutz sowie Seekabelverlegungen durch. Weiterhin gehörten Taucherarbeiten, Spezialvermessungen und die Kompensation von Kompassen und Funkbeschickung zum Aufgabenbereich. Daneben lieferte die BBB Kies aus der Ostsee für die DDR-Bauwirtschaft.

Bahlsen
 extract: Bahlsen ist ein deutsches Familienunternehmen der Backwarenbranche mit Sitz in Hannover. Gegründet wurde die heutige Bahlsen GmbH & Co. KG 1889 von Hermann Bahlsen (1859–1919).
BahnBus Hochstift
 extract: Die BahnBus Hochstift GmbH (kurz BBH) ist ein regionales Busunternehmen in den Kreisen Paderborn und Höxter. Gegründet wurde das Unternehmen am 1. Januar 2002 als Tochterunternehmen der Busverkehr Ostwestfalen GmbH (BVO). Die BBH gehört innerhalb des DB Konzerns zum Geschäftsfeld DB Regio. Seinen Ursprung hat der regionale Busverkehr der BBH jedoch im ehemaligen Postreisedienst der Deutschen Bundespost. Seit dem 1. November 2008 tritt die BBH gemeinsam mit ihrem Mutterunternehmen BVO und dem Schwesterunternehmen NVO unter dem Markennamen DB Bahn Ostwestfalen-Lippe-Bus auf. Der Name Hochstift leitet sich aus dem ehemaligen Fürstbistum Paderborn ab.
Seit dem 1. Dezember 2008 betreibt die BBH die Linien des „Werrebus“ im Bereich Löhne. Die Konzessionen wurden wegen örtlicher Widerspruchsverfahren zunächst nur für drei Monate vergeben..
Bahntouristikexpress
 extract: BahnTouristikExpress GmbH (BTE) ist ein deutsches Eisenbahnverkehrsunternehmen mit Sitz in Nürnberg. Hauptgeschäft ist das Angebot und die Durchführung von Sonderzugfahrten in Deutschland und in Nachbarländern sowie die Vermietung eigener Fahrzeuge.
Baier & Schneider
 extract: Baier steht für:
ein Angehörigen des Volkes der Baiern, siehe Bajuwaren
ein Familiennamen, siehe Baier (Familienname) − dort auch zu Namensträgern
Baier (Rhön), Berg in der Rhön bei Oberalba
Baier Elektrowerkzeuge, deutscher Elektrowerkzeughersteller
Baier (Motorrad), ehemaliger deutscher Motorradhersteller
Siehe auch:
Bayer, Beier, Beyer, Bajer
Baiern
Baier (Motorrad)
 extract: Baier war ein deutscher Motorradhersteller, der von 1923 bis 1929 in Berlin Motorräder mit Zweitaktmotoren herstellte. Baier gehörte in den 1920er-Jahren zu den führenden Herstellern von Zweitaktmotoren.
Bain & Company
 extract: Bain ist der Familienname folgender Personen:
Alexander Bain (Uhrmacher) (1811–1877), schottischer Uhrmacher und Erfinder
Alexander Bain (Philosoph) (1818–1903), britischer Psychologe
Aly Bain (* 1946), schottischer Fiddler
Andretti Bain (* 1985), bahamaischer Leichtathlet
Andrew Geddes Bain (1797–1864), britischer Geologe
Barbara Bain (* 1931), US-amerikanische Schauspielerin
Bob Bain (* 1924), US-amerikanischer Jazz-Musiker
Conrad Bain (1923–2013), US-amerikanischer Schauspieler
Dan Bain (1874–1962), kanadischer Eishockeyspieler
David Bain (1945–2004), britischer Altphilologe
Edgar Bain (1891–1971), US-amerikanischer Metallurge
Imogen Bain (1959–2014), britische Schauspielerin
Jimmy Bain (1947–2016), britischer Bassist
Joe Bain (1912–1991), US-amerikanischer Ökonom
John Bain (* 1984), britischer YouTuber
Kithson Bain (* 1982), Fußballspieler aus Grenada
Margaret Bain (Fechterin) (* 1944), britische Fechterin
Margaret Bain, Ehename von Margaret Ewing (1945–2006), schottische Politikerin
Mary Bain (1904–1972), US-amerikanische Schachspielerin
Robert Nisbet Bain (1854–1909), britischer Historiker
Scott Bain (* 1991), schottischer Fußballspieler
Thomas Charles John Bain (1830–1893), südafrikanischer Straßenbauingenieur
Willie Bain (* 1972), schottischer Politiker
Orte in den Vereinigten Staaten:
Bain (Minnesota), im Aitkin County
Bain (Missouri), im Scott County
Bain (Tennessee), im Benton County
Bain City, im Leavenworth County, Kansas
Bain Place, im Fremont County, Wyoming
Sonstiges:
Bain & Company, eine internationale Unternehmensberatung
Bain Capital LLC, ein US-amerikanischer Finanzinvestor
Bain-Marie, ein Küchengerät
Bain-de-Bretagne, eine französische Gemeinde
Kanton Bain-de-Bretagne, ein französischer Kanton
Bain Lake, See im Lee County, Arkansas
Bain Park, Park im Kenosha County, Wisconsin
Siehe auch:
Bain Branch
Bain Creek
Bane
Baktat
 extract: Baktat International, in Deutschland BAK Kardeşler Lebensmittelhandelsgesellschaft mbH, ist eine Unternehmensgruppe des Lebensmittelhandels mit Hauptsitz in Mannheim-Neckarau. Das erste Unternehmen dieser Gruppe wurde 1986 in Sungurlu gegründet.
Balcke-Dürr
 extract: Die Balcke-Dürr GmbH ist ein deutsches Unternehmen mittlerer Größe, dessen Geschichte ein Beispiel für die zahlreichen Umbrüche der deutschen Industrie im letzten Jahrhundert ist. Das Wachstum der Gesellschaft war von vielfältigen Veränderungen betroffen, es gab Kooperationen, Verschmelzungen, Börsengänge und Umfirmierungen.

Balda
 extract: 
Balda-Werk
 extract: Die Firma Balda war ein deutscher Kamerahersteller in Dresden (Sachsen) und ein Markenname von Fotoapparaten, die dort fabriziert wurden. Firmengründer Max Baldeweg musste Dresden 1945 verlassen und siedelte sein Unternehmen in Bad Oeynhausen an, wo aus der Firma die heutige Balda AG hervorging.
Balfour Beatty Rail
 extract: Die Balfour Beatty Rail GmbH ist der deutsche Marktführer für Bahnelektrifizierung und Bahnstromversorgung mit Sitz in München und gehört zur Balfour Beatty-Gruppe.
Bank der Deutschen Luftfahrt
 extract: Die Bank der Deutschen Luftfahrt AG, auch Aerobank oder Luftfahrtbank genannt, war eine Investitionsbank des Deutschen Reiches, die im Rahmen der Rüstungsproduktion den Ausbau der deutschen Luftfahrtindustrie durch Beteiligungen und Kredite finanzierte. Sitz der Gesellschaft war Berlin, anfangs Berlin-Schöneberg, Am Park 12. Die Bank war ab 1941 nach der Deutschen Bank und der Dresdner Bank das drittgrößte deutsche Kreditinstitut.
Entstanden war die Bank der Deutschen Luftfahrt am 6. Juni 1940 durch die Umfirmierung der Luftfahrtkontor GmbH, die 1939 als Geschäftsbank vom Reichskommissar für das Kreditwesen zugelassen wurde. Die Luftfahrtkontor GmbH war im Zusammenhang mit der Übernahme und des Ausbaus des Junkers-Konzerns im Jahr 1933 durch das Reichsluftfahrtministerium gegründet worden. Sie verwaltete in den folgenden Jahren als Tarngesellschaft treuhänderisch die Kapitalbeteiligungen des Reichs an der Luftfahrtindustrie. Ab 1934 diente die Gesellschaft insbesondere der Aufrüstung der Luftwaffe, indem sie sich an einzelnen Unternehmen der deutschen Luftfahrtindustrie direkt beteiligte oder Kredite zur Verfügung stellte.  Oft wurden die Kredite auch in Beteiligungen umgewandelt, wobei die Unternehmen die Möglichkeit hatten, diese später wieder zurückzuerwerben. Hauptbeteiligungen der Bank waren unter anderem die Junkers Flugzeug- und Motorenwerke und die Arado Flugzeugwerke, die sich beide in vollständigem Besitz der BDL befanden, sowie die Flugmotorenwerke Ostmark.
Das Grundkapital der Bank betrug anfangs 70 Millionen Reichsmark. Im Jahr 1943 wurde es auf 150 Millionen Reichsmark erhöht. Hatten die Beteiligungen im März 1941 noch einen Wert von 175 Millionen Reichsmark, so erhöhten sich diese bis September 1944 auf 856 Millionen Reichsmark. Die vom Deutschen Reich verbürgten Kredite der Bank betrugen im Juni 1940 insgesamt 250 Millionen Reichsmark und steigerten sich bis August 1944 auf 1,9 Milliarden Reichsmark.
Fritz Rudorf, später ab 1957 Vorstandsmitglied der Dresdner Bank, war Vorstandsvorsitzender der Aerobank. 
Im März 1954 ging die Bank in Liquidation. Mit dem Gesetz über die Abwicklung der Kriegsgesellschaften von 1960 konnte die Bank der Deutschen Luftfahrt AG iL endgültig geschlossen werden.
Bank für Gemeinwirtschaft
 extract: Die Bank für Gemeinwirtschaft (BfG), hervorgegangen aus den deutschen Gemeinwirtschaftsbanken, war ein Kreditinstitut, das im Jahr 2000 in der SEB AG aufgegangen ist. Das Privatkundengeschäft wird seit 2011 von der spanischen Banco Santander-Gruppe weitergeführt.
Bank für Kirche und Caritas
 extract: Die Bank für Kirche und Caritas eG mit Sitz in Paderborn wurde 1972 als Darlehnskasse im Erzbistum Paderborn eG gegründet. Da dies die letzte Gründung einer katholischen Kirchenbank in Deutschland war, ist die Bank die jüngste genossenschaftliche Kirchenbank in Deutschland.
Ihr satzungsgemäßer Auftrag ist die Versorgung aller Einrichtungen der katholischen Kirche mit finanzwirtschaftlichen Dienstleistungen aller Art. Im Mittelpunkt steht hierbei die Verwaltung kirchlichen Vermögens, die Kreditvergabe zur Finanzierung karitativer Einrichtungen sowie die Abwicklung des nationalen und internationalen Zahlungsverkehrs für ihre Kunden.
Die seit 1998 unter dem heutigen Namen firmierende Bank unterhält nur die Geschäftsstelle in Paderborn und hat zur Verringerung der Kosten seit Gründung auf die Einrichtung weiterer Zweigstellen verzichtet. Zunächst konzentrierte sich ihre Tätigkeit auf den Bereich des Erzbistums Paderborn. Seit 2000 betreut die Bank auch zunehmend katholische Kunden in ganz Deutschland, überwiegend in den Bistümern Magdeburg, Fulda und Limburg.
Bank für Kirche und Diakonie
 extract: Die Bank für Kirche und Diakonie eG – KD-Bank ist ein Kreditinstitut in Dortmund in der Rechtsform einer eingetragenen Genossenschaft. Die Mitglieder sind überwiegend Institutionen aus dem Bereich der Evangelischen Kirche und ihrer Diakonie. Die Bank für Kirche und Diakonie ist Spezialist in allen Finanzfragen für diesen Sektor. Privatkunden wird das volle Spektrum an Bankdienstleistungen geboten. Ziel des Handelns ist nicht primär Gewinnmaximierung, sondern die wirtschaftliche Förderung der Mitglieder und Kunden. Sie ist Mitglied im Finanzverbund des Bundesverbands der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR).
Bank im Bistum Essen
 extract: Die Bank im Bistum Essen eG (Eigenschreibweise: BANK IM BISTUM ESSEN eG, auch abgekürzt BIB genannt) ist eine 1966 gegründete genossenschaftliche Bank mit Sitz in Essen, die sich auf einen fest definierten Kundenkreis spezialisiert hat. Hierzu zählen die Kirche und ihre Einrichtungen. Zu ihren Mitgliedern zählen Geschäftskunden wie Krankenhäuser, Stiftungen, kirchliche Wohnungsbauunternehmen, Alten- und Behinderteneinrichtungen oder Versorgungswerke – und eine Vielzahl von Privatkunden: die Mitarbeiter der oben genannten Einrichtungen. Kunde können mittlerweile auch Personen werden, die nicht für die Kirche arbeiten, ebenso Nicht- und Andersgläubige. Aufgrund der ethisch-nachhaltigen Ausrichtung der Bank sind in den vergangenen Jahren außerdem zahlreiche Kunden aus dem Bereich gemeinnütziger Stiftungen hinzugekommen. Ausschließlich gewinnorientierte Unternehmen zählen nach eigenen Angaben nicht zum Kundenbereich der Bank.
Neben der Bank für Kirche und Caritas eG, Paderborn, der DKM Darlehnskasse Münster und der Pax-Bank in Köln, ist die Bank im Bistum Essen eG eine der vier katholischen Kirchenbanken in Nordrhein-Westfalen. Gemessen an ihrer Bilanzsumme 2014 liegt die Bank im Bistum Essen eG auf Platz 21 der größten Volksbanken und Raiffeisenbanken in Deutschland.
Ihr Angebot umfasst das gesamte Leistungsspektrum einer Universalbank. Weiterhin werden banknahe Produkte wie Bausparen, Versicherungen und mehr verkauft.
Bankhaus F. Mart. Magnus
 extract: Das Bankhaus F. Mart. Magnus war eine Berliner Privatbank im 19. Jahrhundert. Die größte Bedeutung hatte die Bank für etwa zwanzig Jahre (1850–1870), in denen sie sich an der Emission preußischer Anleihen, Finanzierung von Industrieprojekten und Gründung weiterer Banken beteiligte.
Bankhaus Hallbaum
 extract: Die Bankhaus Hallbaum AG mit Sitz in Hannover und Niederlassungen in Göttingen und Osnabrück ist die größte Privatbank in Niedersachsen und gehört zur Bankengruppe von M.M.Warburg & CO.
Bankingclub
 extract: Bankingclub ist eine deutschsprachige Online- und Offline-Community. Es ist ein geschlossenes Netzwerk und mit mehr als 72.000 Mitgliedern eines der größten in der europäischen Bankenbranche.
Bankpower
 extract: Die Bankpower GmbH ist ein Personaldienstleister, der 1998 als Joint Venture zwischen der Manpower GmbH & Co. KG und der Deutsche Bank AG in Frankfurt am Main gegründet wurde. Bundesweit ist Bankpower an 10 Standorten vertreten. Von den 1407 Arbeitnehmern in Deutschland sind 1323 als Leiharbeitnehmer bei Kundenunternehmen beschäftigt. Bankpower erzielte in diesem Jahr einen Umsatz von ca. 53 Millionen Euro.
Die Deutsche Bank, die 30 Prozent an Bankpower hält, stellte nach einem Abbau von 2000 Stellen neue Arbeitskräfte nicht direkt an, sondern über Bankpower.
Das Unternehmen ist spezialisiert auf die Personalüberlassung und -vermittlung und das Projekt- und Interim-Management innerhalb der Finanz- und Versicherungsbranche. Zudem ist das Unternehmen im Bereich Human Resources aktiv.
Der Geschäftsführer Raymond Homo ist Vorsitzender im BAP-Verbandsbereich Personalvermittlung (VBPV)Bundesarbeitgeberverband der Personaldienstleister e.V. (BAP). Bankpower ist nach ist EN ISO 9001 zertifiziert und beteiligt sich an der Initiative Fair Company zur fairen Bezahlung und Förderung von Praktikanten und Young Professionals.
Bankverein Bebra
 extract: Die Bankverein Bebra eG ist ein genossenschaftliches Kreditinstitut mit Sitz im hessischen Bebra, Landkreis Hersfeld-Rotenburg. Die Bank gehört der genossenschaftlichen Finanzgruppe der Volks- und Raiffeisenbanken an und ist Mitglied im Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken e.V. (BVR) sowie dessen Sicherungseinrichtung. Heute ist es das einzige selbstständige Kreditinstitut in Deutschland mit der Bezeichnung Bankverein.

Bank-Verlag
 extract: Die Bank-Verlag GmbH mit Sitz in Köln ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft des Bundesverbandes deutscher Banken. Sie ist ein Serviceunternehmen für die privaten Banken, Kreditinstitute anderer Verbände und Unternehmen und bietet Leistungen in den Bereichen
Issuing, Processing, Clearing und Settlement von Debit-, Kredit- und Geldkarten,
Sicherheitslösungen, wie z.B. sichere Authentifizierung und Autorisierung von Transaktionen oder die Anbindung von Bezahlverfahren im Internet,
Electronic Banking,
operativer Betrieb von Anwendungen im Finanzwesen als Business Process Outsourcing Dienstleister und
Medien mit dem zugehörigen Verlagsgeschäft an.
Der Bank-Verlag prozessiert PCI-DSS konform für 30 Millionen Debit- und Kreditkarten rund 600 Mio. Transaktionen pro Jahr, des Weiteren werden 8-10 Mio. Karten pro Jahr mit Daten ausgestattet. Im Electronic Banking werden etwa 1,5 Millionen Online-Banking-Konten für verschiedene Banken betrieben. Im Bereich Medien werden zu bankspezifischen Themen Zeitschriften, Bücher, Loseblattsammlungen, Broschüren, Formulare und Web Based Trainings produziert sowie Seminare und Kongresse angeboten.
Bank-Verlag Medien
 extract: Die Bank-Verlag Medien GmbH mit Sitz in Köln war eine Tochtergesellschaft des Bank-Verlags. Zum 16. April 2012 ist die Bank-Verlag Medien GmbH auf die Muttergesellschaft, die Bank-Verlag GmbH, verschmolzen worden.
Barbara Erzbergbau
 extract: Bei dem Bergbauunternehmen Barbara Erzbergbau GmbH mit Sitz in Porta Westfalica handelt es sich heute um den Betreiber des letzten deutschen Eisenerzbergwerkes, der Grube Wohlverwahrt-Nammen. Das Unternehmen wurde 2003 im Rahmen einer Umwandlung aus der Barbara Rohstoffe GmbH ausgegliedert und mit dem aktiven Bergbau betraut.
Bardusch
 extract: Die bardusch Beteiligungen GmbH & Co. KG ist die Holdinggesellschaft der bardusch Gruppe. Der Stammsitz des 1871 gegründeten Familienkonzerns ist in Ettlingen. Das Unternehmen konzentriert sich auf die Vermietung und fachgerechte Wiederaufbereitung von Textilien und ist international aufgestellt. In Deutschland und der Schweiz gehört das Unternehmen zu den Marktführern und in den Ländern Frankreich, Spanien, Polen, Ungarn und Brasilien ist es ebenfalls stark vertreten.
In Deutschland ist das Unternehmen an 24 Standorten vertreten. Der Stammsitz in Ettlingen ist mit 614 Mitarbeitern der größte Betrieb. Weltweit bearbeitet bardusch täglich rund 410 Tonnen Wäsche. Das Angebot des Textil-Dienstleisters reicht vom klassischen Blaumann über Tisch-, Bett- und OP-Wäsche bis zur individuellen Corporate Identity-Kleidung.
bardusch ist seit über 140 Jahren in Familienbesitz. Mehr als 30 Jahre lang führte Carl-Fritz Bardusch das Unternehmen. Heute sind dessen Kinder, Carl-Matthias Bardusch und Christina Ritzer (geb. Bardusch), Gesellschafter.
Bärenreiter Praha
 extract: Der tschechische Verlag Bärenreiter Praha ist Teil der Bärenreiter-Verlagsgruppe.
Die Anfänge des Musikverlags fallen in die 1940er-Jahre als durch Verstaatlichung mehrerer Privatverlage der Staatsbetrieb Orbis entstand. Ab 1967 existierte die Firma unter dem Namen Supraphon. 1991, nach dem Ende des Kommunismus, kam es zur Privatisierung, deren Ergebnis die Entstehung von zwei selbstständigen Unternehmen war: Supraphon als Tonträgerproduzent und Editio Supraphon – der traditionell auf Noten und Musikbücher spezialisierte Verlag, in dessen Eigentum das umfangreiche Noten- und Bücherarchiv des ehemaligen Staatsbetriebs Supraphon übergegangen ist und damit später in das Eigentum der gegenwärtigen Firma Bärenreiter Praha. Nach Beendigung der langwierigen Privatisierung wurde Editio Supraphon vom Bärenreiter-Verlag (Kassel) erworben. Die Zusammenarbeit beider Verlage hatte bereits eine längere Tradition: Die gemeinsame kritische Gesamtausgabe der Werke von Leoš Janáček begann bereits 1978 zu erscheinen. 1999 wurde der tschechische Verlag zum Mitglied der Bärenreiter-Gruppe. Seine Zielsetzung ist vor allem die Publikation von Werken tschechischer Komponisten.
Die Verlagsproduktion von Bärenreiter Praha umfasst die Entwicklung der Musik vom Mittelalter bis zur Gegenwart. Klassische Werke des Konzertrepertoires erscheinen ebenso wie musikpädagogische Werke, des gleichen Ausgaben mit zeitgenössischer Musik und Musikbücher. In Übereinstimmung mit dem Editionsplan der Mutterfirma spezialisiert sich Bärenreiter Praha auf Urtextausgaben für die Praxis. Einen großen Teil der für den tschechischen Markt bestimmten Produktion bilden musikpädagogische Titel. Unter Mitwirkung von 25 Mitarbeitern vertreibt der Verlag eigene Titel und ist gleichzeitig exklusiver Vertrieb der Produkte der Bärenreiter-Gruppe in Zentral- und Osteuropa und Russland.
Die Leihabteilung stellt leihweise Aufführungsmateriale für Konzerte und Bühne zur Verfügung. Die Werke stammen sowohl aus eigener Produktion als auch aus den Programmen fremder Verlage (Alkor-Edition Kassel, Boosey & Hawkes, Bote & Bock, DSCH Publishers u. a.).
Bärenreiter-Verlag
 extract: Der Bärenreiter-Verlag ist ein Verlag für klassische Musik mit Hauptsitz in Kassel. Neben Notenausgaben für Musiker gibt der Verlag auch eine umfangreiche Buchreihe heraus. Bärenreiter beschäftigt 140 Mitarbeiter, die meisten davon in Kassel. Außerdem unterhält er Niederlassungen in Basel, London, New York City und Prag. Das Unternehmen wird von Barbara Scheuch-Vötterle und Leonhard Scheuch geleitet.
Als Gemeinschaftsausgabe zwischen Bärenreiter und Metzler erscheint die deutschsprachige musikwissenschaftliche Enzyklopädie Die Musik in Geschichte und Gegenwart. Auch musikwissenschaftliche Jahrbücher wie zum Beispiel das Schütz-Jahrbuch gehören seit 1979 zum Verlagsprogramm.
Die Publikation von zeitgenössischer Musik war von Anfang an im Verlagsprogramm. Heute erscheinen Werke von Komponistinnen und Komponisten wie Dieter Ammann, Beat Furrer, Rudolf Kelterborn, Giselher Klebe, Philipp Maintz, Matthias Pintscher, Charlotte Seither, Miroslav Srnka, Manfred Trojahn sowie Andrea Lorenzo Scartazzini in diesem Hause.

Baresel
 extract: Die Baresel GmbH ist eine deutsche Bauunternehmung. Der Firmensitz ist Leinfelden-Echterdingen.

Barkow Leibinger Architekten
 extract: Barkow Leibinger Architekten ist ein deutsch-amerikanisches Architekturbüro in Berlin. Das Büro wurde 1993 von Frank Barkow und Regine Leibinger gegründet.
Baroper Maschinenfabrik
 extract: Die Baroper Maschinenfabrik war eine Maschinenbaufirma in Dortmund-Barop.
Sie wurde im Juli 1856 als Baroper Hütten-AG in der Nähe des Bahnhofs Barop und der benachbarten Zeche Louise gegründet. Die Genehmigung für den Betrieb als Aktiengesellschaft wurde jedoch nicht erteilt, sodass die Firma in den ersten Jahren den Namen Heuner & Co., Commanditgesellschaft, Eisengießerei und Maschinenbauanstalt in Hombruch bei Hörde trug. In den folgenden Jahren wechselte wegen einer Finanzkrise mehrfach der Eigentümer: ab 1859 hieß die Firma Kuntze & Co., ab 1862 Blaß et Comp. und ab 1869 schließlich Daelen et. Comp.
Unter dem Besitzer Reiner Daelen wurde die Produktion umgestellt: Stellte das Werk zuvor vorwiegend Rohprodukte zur Weiterverarbeitung her, so spezialisierte man sich nun auf Dampfmaschinen und andere Anlagen für Zechen und Kokereien. Eine dieser Dampfmaschinen ist noch heute betriebsfähig im Westfälischen Freilichtmuseum in Hagen erhalten. Im Jahr 1872, 16 Jahre nach der ursprünglichen Gründung, wurde schließlich die Genehmigung erteilt, die Firma in eine Aktiengesellschaft umzuwandeln, sie nannte sich fortan Baroper Maschinenbau AG.
In den nächsten Jahren schwächte jedoch eine weitere Wirtschaftskrise das Unternehmen, bis zum Beginn der 1880er Jahre lag die Produktion fast still, stieg danach jedoch wieder deutlich an. Im Zuge der Weltwirtschaftskrise ging die Firma nach dem Ersten Weltkrieg dennoch endgültig unter, wurde bis 1932 abgewickelt und die verbliebenen Anteile von der Firma Schüchtermann & Kremer Baum AG übernommen.
Bekanntester Lehrling der Baroper Maschinenfabrik war August Klönne, dessen spätere Firma vor allem durch den Bau von Wassertürmen bekannt wurde. Er erhielt in den späten 1860er Jahren hier eine Lehre zum Maschinenbauer.
Bartec
 extract: Bartec (eigene Schreibweise BARTEC) ist ein deutsches Unternehmen in Bad Mergentheim (Baden-Württemberg) im Bereich der Sicherheitstechnik. Es stellt Komponenten und Systeme für das Arbeiten in der Umgebung brennbarer Stoffe her (Flüssigkeiten, Gase und Stäube). Kunden sind die Chemische Industrie, der Öl- und Gassektor, die Petrochemie sowie der Bergbau. Das Unternehmen hat ca. 1600 Mitarbeiter (2013) und produziert an Standorten in Deutschland, der Schweiz, Slowenien, Großbritannien, Norwegen und China.
Bartels-Langness
 extract: Die Bartels-Langness Handelsgesellschaft mbH & Co. KG, kurz auch Bela, ist ein deutsches Großhandelsunternehmen mit Hauptsitz in Kiel, dem auch andere Großhandels- und Einzelhandelsunternehmen angehören. Das Unternehmen zählt mit etwa 3,1 Milliarden Euro Jahresumsatz (2010) zu den 13 größten Lebensmittelhändlern (Stand 2010) und den letzten großen Mittelständlern der Branche in Deutschland. Das Unternehmen hat im Jahr 2008 etwa 10.000 Mitarbeiter und ist Mitglied im Markant-Verbund.
Geschäftsführer sind Volker Bluhm, Lars Malachewitz, Julius Nommensen.
BASF Personal Care and Nutrition
 extract: 
BASF Polyurethanes
 extract: Die BASF Polyurethanes GmbH (bis 31. März 2010 Elastogran GmbH) ist ein deutscher Hersteller für Kunststoffe und gehört weltweit zu den führenden Unternehmen auf dem Gebiet der Herstellung des Spezialkunststoffes Polyurethan (PU).
Der Hauptsitz befindet sich im niedersächsischen Kreis Diepholz in Lemförde. Am Jahresende 2014 beschäftigte das Unternehmen 1.442 Mitarbeiter. Der Umsatz betrug 2,3 Milliarden Euro. Zur BASF Polyurethanes GmbH gehören der Hauptsitz in Lemförde sowie 16 Polyurethan Systemhäuser im europäischen Wirtschaftsraum (EMEA). Das Unternehmen befindet sich seit 1971 zu 100 Prozent im Besitz der BASF und arbeitet seit über 50 Jahren mit PU-Produkten. Zum Produktspektrum gehören PU-Grundprodukte, PU-Systeme sowie PU-Spezialelastomere.
Als BASF-Tochtergesellschaft hat das Unternehmen im globalen Verbund der Muttergesellschaft Zugriff auf internationale Ressourcen in Forschung, Rohstoffversorgung, Vertrieb, Infrastruktur sowie Finanzen und kann gleichzeitig mit den Strukturen eines mittelständischen Unternehmens operieren.
BASF Schwarzheide
 extract: Die BASF Schwarzheide GmbH ist ein 100-prozentiges Tochterunternehmen der BASF SE. Es liegt im Braunkohleabbaugebiet der Lausitz in Schwarzheide. Das Werk wurde 1935 als Hydrierwerk Schwarzheide (Ruhland) zur Herstellung von synthetischem Benzin aus Braunkohle im Fischer-Tropsch-Verfahren errichtet und dient seit 1972 vor allem der Polyurethanproduktion.
Heute werden in Schwarzheide - trotz des Standortnachteils, nicht an einer Wasserstraße zu liegen - zusätzlich zu den Polyurethan-Grundprodukten auch noch Kunststoffe, Wasserbasislacke, Pflanzenschutzmittel und Feinchemikalien produziert. Inzwischen ist dort auch die Polyurethanforschung des BASF-Konzerns konzentriert. Bei der BASF Schwarzheide GmbH sind etwa 1800 Mitarbeiter beschäftigt, inklusive Drittfirmen sind es rund 3100 Mitarbeiter.
BASF SE
 extract: 
Basic AG
 extract: Die basic AG ist eine Handelskette von Bio-Supermärkten mit Sitz in München, die 1997 gegründet wurde und ausschließlich Produkte aus ökologischem Anbau verkauft.
Basler AG
 extract: Die Basler AG mit Sitz in Ahrensburg, ist ein Unternehmen der Vision Technology, der Technologie des maschinellen Sehens. Basler etablierte sich zunächst als Anbieter schlüsselfertiger Inspektionssysteme zur Qualitätskontrolle am Markt und begann dann mit der Entwicklung und Fertigung eigener Industriekameras. Seit 2010 konzentriert sich die Firma hauptsächlich auf ihr Kamerageschäft und hat sich zu einem der führenden Hersteller für Industriekameras entwickelt. Die Kameras werden hauptsächlich für Anwendungen in Industrie, Verkehr, Videoüberwachung sowie Medizin und Life Sciences eingesetzt.
Das 1988 von Norbert Basler gegründete Unternehmen beschäftigt an seinen Standorten in Ahrensburg, USA, Singapur, Taiwan, Korea, China und Japan rund 450 Mitarbeiter.
Insgesamt stellt die Basler AG mehr als 500 Produkte her und ist an der Börse notiert.
Basler Fashion
 extract: BASLER Fashion, früher Basler Bekleidungswerke, Markenname kurz Basler, ist ein deutscher Hersteller und Vermarkter von Damenoberbekleidung. Das Unternehmen hat seinen Sitz in Goldbach bei Aschaffenburg in Unterfranken.
Basler wurde 1936 gegründet und war bis 1992 in Familienbesitz. In diesem Jahr erwarb eine Gruppe von Investoren unter dem Namen Alpha das Unternehmen. Seit 2006 ist das europäische Investmentunternehmen Triton Eigentümer.
Basler Fashion beschäftigte 2010 über 1100 Mitarbeiter, die einen Umsatz von rund 170 Mio. Euro erzielten. BASLER Fashion vertreibt sein Sortiment u. a. in weltweit 80 Läden, die unter dem Namen BASLER laufen und nur Artikel der eigenen Marke anbieten, darunter 31 in Deutschland – sowie über 200 Stores. Es existieren ein Fabrikverkauf in Aschaffenburg und mehrere Ladenlokale in den Factory-Outlet-Centern von Wertheim, Ingolstadt und Westfield (London).
Geschäftsführer sind CEO Reiner Unkel, Jacob Bjerregaard und Henry Taubald.
Bastei Lübbe
 extract: Die Bastei Lübbe AG ist eine der größten Verlagsgruppen Deutschlands. Das Unternehmen hatte von 1953 bis 2009 seinen Sitz in Bergisch Gladbach und zog 2010 in den benachbarten Kölner Stadtteil Mülheim um. Die Aktien des Unternehmens werden seit dem 8. Oktober 2013 im Prime Standard der Frankfurter Wertpapierbörse gehandelt.
BATEG GmbH
 extract: Die BATEG GmbH ist ein Bauunternehmen mit Sitz in Berlin und wurde 1994 gegründet.

Bauer AG
 extract: Die BAUER Aktiengesellschaft ist ein börsennotiertes Bau- und Maschinenbauunternehmen mit Sitz im oberbayrischen Schrobenhausen.
Bauer ist führend in der Herstellung komplexer Baugruben, Gründungen und vertikaler Abdichtungen sowie in der Entwicklung und Fertigung geeigneter Maschinen für diesen Markt. Darüber hinaus nutzt der Konzern seine Kompetenzen für die Exploration, Förderung und Sicherung wertvoller Ressourcen. Die Unternehmen der Bauer Gruppe verzeichneten im Jahr 2014 mit etwa 10.400 Mitarbeitern in rund 70 Ländern eine Gesamtkonzernleistung von 1,56 Milliarden Euro.
Bauer Media Group
 extract: Unter dem Namen Bauer Media Group (bis 2008 Bauer Verlagsgruppe) tritt das Unternehmen Heinrich Bauer Verlag KG auf. Es handelt sich um eine 1875 gegründete Verlagsgruppe mit Sitz in Hamburg. Sie produziert und vertreibt zahlreiche Publikumszeitschriften im In- und Ausland und verfügt über Beteiligungen im Privatfunk und Privatfernsehen. Am 2. Dezember 2010 übernahm Yvonne Bauer, Tochter von Heinz Heinrich Bauer, die Unternehmensleitung. Die Aktivitäten des Konzerns werden seitdem in der Heinrich Bauer Verlag KG zusammengeführt.
Bauerfeind
 extract: Bauerfeind steht für:
Bauerfeind (Unternehmen), deutscher Hersteller medizinischer Hilfsmittel
Bauerfeind – das Magazin für Popkultur, eine Sendung in 3sat und auf ZDFkultur
Bauerfeind ist der Familienname folgender Personen:
Charlie Bauerfeind (* 1963), deutscher Musikproduzent und Tontechniker
Hans B. Bauerfeind (* 1940), deutscher Unternehmer
Karl Bauerfeind (1903–1988), deutscher Politiker (KPTsch/SED) sudetendeutscher Herkunft
Katrin Bauerfeind (* 1982), deutsche Moderatorin
Siehe auch:
Bauernfeind
Bauersche Gießerei
 extract: Die Bauersche Gießerei war eine deutsche Schriftgießerei, die 1837 von Johann Christian Bauer in Frankfurt am Main gegründet wurde. Frankfurt hatte zwar seine führende Stellung im Buchhandel an Leipzig verloren, war aber die Stadt der Schriften geblieben.
Baumschule Späth
 extract: Die Baumschule Späth (Firma: Späth'sche Baumschulen Handel GmbH) ist eine Baumschule an der Späthstraße im Bezirk Treptow-Köpenick von Berlin. Das Unternehmen im Ortsteil Baumschulenweg ist eines der ältesten von Berlin und geht auf eine 1720 von Christoph Späth in Kreuzberg gegründete Obst- und Gemüsegärtnerei zurück. Nach Verlegung in die Landgemeinde Britz hinter die damalige Stadtgrenze und der Erweiterung der Flächen war die Späth'sche Baumschule im Jahr 1900 mit etwa 225 Hektar die größte Baumschule der Welt.
Auf dem Areal befindet sich das ab 1879 von Franz Späth im Stil englischer Landschaftsgärten angelegte Späth-Arboretum. Es kann seit 1966 in den Sommermonaten an einigen Wochentagen von jedermann besucht werden. In der übrigen Zeit wird es von der Biologischen Fakultät der Berliner Humboldt-Universität mit rund 200 Studenten für Lehre, Forschung und Öffentlichkeitsarbeit genutzt.
Baur Karosserie- und Fahrzeugbau
 extract: Die Baur Karosserie- und Fahrzeugbau GmbH war eine Karosseriebaufirma mit Unternehmenssitz in Stuttgart.
Das Unternehmen wurde im Jahr 1910 im Stuttgarter Stadtteil Berg gegründet und blieb bis zur Insolvenz Ende 1998 in Familienbesitz. Der größte Teil der Firma wurde 1999 von der IVM Automotive übernommen, welche wiederum seit 2007 zum schwedischen Semcon-Konzern gehört. Aus den Mitarbeitern der Konstruktionsabteilung allerdings ging die von einem früheren Baur-Entwicklungsleiter gegründete Firma in2p hervor.
Bekanntheit erlangte die Firma durch Umbauten von BMW-Fahrzeugen. Diese wurden teils für den offiziellen Verkauf durch BMW-Händler produziert (z. B. 3er-Reihe, E21). Bereits zuvor bot Baur schon nachträgliche Umbauten von Fahrzeugen der BMW 02-Baureihe an. Die folgenden drei Generationen der 3er-Reihe baute Baur ebenfalls nachträglich zum so genannten Topcabriolet (BAUR TC) um.
Diese Baur-Umbauten der 3er-BMWs sind im Gegensatz zu den ab 1985 parallel angebotenen Werkscabriolets von BMW keine Voll-Cabriolets, denn die Fensterrahmen bleiben erhalten und es gibt einen Überrollbügel. Über dem Fahrer- und Beifahrersitz befindet sich ein stabiles Dachelement, das platzsparend in einer Halterung im Kofferraum verstaut werden kann. Der hintere Teil des Daches ist ein klassisches Faltverdeck mit Kunststoffscheibe (beim E21/TC1 und E30/TC2) oder Glasscheibe (beim E36/TC4). Das zweigeteilte Dach des Baur TC ermöglichte mehrere Varianten des offenen Fahrens, unter anderem mit offenem Targadach oder als Landaulet.
Weitere Fahrzeuge, die bei Baur produziert wurden, sind der Opel Kadett Aero, und der Bitter CD. Im Februar 2002 stellte die Firma zudem das G-Cabrio XL auf dem Automobil-Salon in Genf vor. Es basiert auf dem G-Klasse Cabrio von Mercedes-Benz, unterscheidet sich aber in vielem von diesem Wagen, z. B. in der Länge.
Bauxpert
 extract: Die Bauxpert GmbH (eigene Schreibweise: bauXpert) ist ein norddeutscher Unternehmensverbund im Groß- und Einzelhandel mit Baustoffen.
Bavaria Film
 extract: Die Bavaria Film sitzt im Nordosten Grünwalds (Landkreis München) im Ortsteil Geiselgasteig. Sie ist eines der größten deutschen Filmstudios. Das Gelände umfasst rund 300.000 m². Die Bavaria Film Gruppe erschließt mit ihren mehr als 20 Tochterunternehmen alle Segmente der audiovisuellen Industrie.
Die Studios wurden 1919 gegründet. Hier waren Regisseure wie Alfred Hitchcock, Billy Wilder, Orson Welles, John Huston, Ingmar Bergman, Stanley Kubrick, Claude Chabrol, Fritz Umgelter, Rainer Werner Fassbinder, Wolfgang Petersen und Wim Wenders sowie viele berühmte Schauspieler wie Sophia Loren, Heinz Rühmann oder Elizabeth Taylor tätig. Geprägt wurde die Bavaria nach 1945 vor allem von den Geschäftsführern Helmut Jedele und Günter Rohrbach. Spätere Geschäftsführer waren Thilo Kleine, Dieter Frank, Matthias Esche sowie Achim Rohnke, der das Unternehmen heute leitet.
Bavaria Film Interactive
 extract: Die Bavaria Film Interactive GmbH ist eine Agentur für Filmproduktionen. Seit 1995 produziert sie Filme für Unternehmen und gestaltet deren Wirkung und Reichweite durch den Einsatz zeitgemäßer Verbreitungsmethoden im Internet.
Bavaria Industriekapital
 extract: Die Bavaria Industriekapital AG (Eigenschreibweise BAVARIA Industriekapital AG) mit Sitz in München ist eine 2003 gegründete, börsennotierte Beteiligungsgesellschaft. Das Geschäftsmodell liegt im Erwerb, der Restrukturierung und der Sanierung von Unternehmen. Das Ziel ist es dabei die Firmen in erwerbsträchtigen Nischen zu etablieren.
Im Dezember 2014 befanden sich 13 Unternehmen im Besitz des Unternehmens. Der Umsatz der Beteiligungsgesellschaft lag im Geschäftsjahr 2014 bei rund 674 Millionen Euro bei einer Mitarbeiterzahl von zirka 5.850. 
Die Aktien des Unternehmens werden im Entry Standard Index der Deutschen Börse AG gehandelt.
Bavaria Studios & Production Services
 extract: 
Bavaria Synchron
 extract: Die Bavaria Synchron GmbH ist ein deutsches Produktionsunternehmen für die Synchronisation von Filmen und Fernsehserien mit Sitz in Grünwald-Geiselgasteig.

Bavaria Yachtbau
 extract: Die Bavaria Yachtbau GmbH ist die größte Sportboot-Werft für Segel- und Motorboote in Deutschland mit Sitz in Giebelstadt, Bayern.
Bavaria-St. Pauli-Brauerei
 extract: Die Bavaria-St. Pauli-Brauerei war ein Brauerei-Unternehmen in Hamburg.
Bayard Media
 extract: Die Bayard Media GmbH & Co. KG ist ein deutscher Zeitschriftenverlag mit Sitz in Augsburg.
Bayard Mediengruppe Deutschland
 extract: Die Bayard Mediengruppe Deutschland ist ein deutsches Verlagsunternehmen mit Sitz in Augsburg. Sie besteht aus den Verlagen Bayard Media GmbH & Co. KG, Johann Michael Sailer Verlag GmbH & Co. KG und der Living & More GmbH. Die Gruppe publiziert insgesamt rund 25 periodisch erscheinende Zeitschriftentitel sowie Sonderhefte aus den Bereichen Kinder, Frauen, Eltern, Best Ager, Garten, Wohnen sowie Glauben und Wissen. Die Bayard Mediengruppe ist ein Tochterunternehmen von Bayard Presse (Frankreich) und der Roularta Media Group (Belgien) und beschäftigt rund 100 Mitarbeiter an den Standorten Augsburg, Köln und Nürnberg. CEO der Bayard Mediengruppe Deutschland ist seit 2008 Horst Ohligschläger.

Bayer AG
 extract: Die Bayer Aktiengesellschaft (kurz Bayer AG) ist die Holding-Gesellschaft des Bayer-Konzerns, der aus 307 Gesellschaften mit insgesamt 116.800 Mitarbeitern besteht. Schwerpunkt des Konzerns ist die chemische und pharmazeutische Industrie. Drei weitgehend selbständig operierende Teilkonzerne sind Bayer HealthCare, Bayer CropScience und Covestro (vormals Bayer MaterialScience). Die Bayer AG ist an der Frankfurter Wertpapierbörse im DAX sowie im Euro Stoxx gelistet und zählt zu den wertvollsten deutschen Dax-Unternehmen. Im Jahr 2015 erwirtschaftete der Bayer-Konzern bei einem Konzernumsatz von rund 46,3 Milliarden Euro ein Konzernergebnis von 4,1 Milliarden Euro. Der Name Bayer ist auch durch das Sportsponsoring von Bayer 04 Leverkusen bekannt.
Hauptsitz des 1863 in der damals selbständigen Stadt Barmen (heute ein Teil Wuppertals) gegründeten Unternehmens ist Leverkusen. Nachdem Bayer seinen Firmensitz um 1900 in das heutige Leverkusen verlegte und dort die Stadtentwicklung maßgeblich prägte, ging das Unternehmen 1925 in der I.G. Farben auf und ist danach bis 1950 einzeln nur als Werk Leverkusen zu betrachten. In der Zeit des Nationalsozialismus wurden Zwangsarbeiter auch im Werk Leverkusen eingesetzt. Die Bayer AG war im Jahr 2000 eines der Gründungsmitglieder der „Stiftungsinitiative der Deutschen Wirtschaft Erinnerung, Verantwortung, Zukunft“, deren Hauptanliegen die Entschädigung von Zwangsarbeitern war. Nach der Auflösung der I.G. Farben durch die Alliierte Hohe Kommission 1950 wurde das Unternehmen neu aufgebaut und war auch international schnell wieder sehr aktiv. Bereits 1961 beschäftigte Bayer wieder rund 80.000 Mitarbeiter.
Zwischen 2002 und 2005 wurden in einer der größten Umbruchsphasen in der Unternehmensgeschichte die ursprünglichen Sparten Pharma, Pflanzenschutz, Chemie und Kunststoffe als Teilkonzerne ausgegliedert und neu formiert.
Bayer Business Services
 extract: Die Bayer Business Services GmbH (BBS) ist eine der drei Servicegesellschaften der Bayer AG. Sie bedient als Business Process Outsourcing Partner und IT-Dienstleister zu einem großen Teil die Teilkonzerne der Bayer AG. „Externe“ Kunden werden nur mit nachgelagerter Priorität bedient; entsprechend wurde Anfang 2008 der zentrale Key-Account-Bereich aufgelöst und in die Geschäftsfelder aufgeteilt. Derzeit erwirtschaftet die BBS etwa 80 % ihres Umsatzes mit Kunden aus dem Bayer-Konzern – nur knapp 20 Prozent werden außerhalb des Bayer-Konzerns, darunter größtenteils mit der ehemaligen Bayer-Tochter Lanxess, erwirtschaftet. Die Fachzeitschrift Computerwoche listet Bayer Business Services GmbH in ihrer Rangliste der einhundert bedeutendsten IT-Unternehmen im Jahr 2007 auf Rang 26. In der im Mai 2007 veröffentlichten Lünendonk(R)-Liste „Marktstichprobe IT-Service-Unternehmen in Deutschland“ rangiert Bayer Business Services entsprechend dem Jahresumsatz auf Platz sieben.
Die BBS wurde 2002 im Rahmen der Neuorganisation des Konzerns „The New Bayer“ aus der Bayer AG ausgegliedert und wurde seit 2004 von Andreas Resch (Geschäftsführer) sowie Norbert Fieseler (Arbeitsdirektor) geleitet. Seit dem 1. Januar 2009 ist Daniel Hartert neuer Geschäftsführer des Unternehmens.
Die BBS bietet Dienstleistungen an aus den Bereichen IT, Beschaffung, Accounting, Human Resources, strategischer und Rechtsberatung.
Darüber hinaus gehören zum Verbund der Bayer Business Services weitere Tochtergesellschaften die Dienstleistungen anbieten:
Bayer Direct Services GmbH – HR Shared Service Center
Euroservices GmbH, Leverkusen – Accounting Services mit Schwerpunkt Deutschland
Euroservices S.L., Barcelona – Accounting Services mit Schwerpunkt Europa und Nordamerika
Travelboard GmbH – Globales Reisemanagement und Reiseservices
Ehemalige Tochtergesellschaft:
Dynevo GmbH - Media Solutions: Kommunikation, Mediaproduktion und Dokumentenprozesse
ScaleOn GmbH & Co. KG - Rechenzentrum
Bayer CropScience
 extract: Die Bayer CropScience AG (BCS) ist ein selbständiger Teilkonzern der Bayer AG mit Sitz in Monheim am Rhein. Im Zuge der Neustrukturierung der Bayer AG wurde der Teilkonzern im Oktober 2002 aus der ehemaligen Pflanzenschutzsparte der Bayer AG und dem vom Aventis-Konzern im Jahr 2001 übernommenen Bereich Aventis CropScience gebildet. Wichtige deutsche Produktionsstandorte sind in Dormagen, im Industriepark Höchst (Frankfurt am Main) und im Chemiepark Knapsack (Hürth). Die Zentrale für das Europageschäft von BCS (EMEA) befindet sich im französischen Lyon. Ab dem 1. Januar 2016 wird Bayer Cropscience im Rahmen der neuen Konzernstrategie "New Bayer", wie die anderen Teilkonzerne schrittweise aufgelöst und als Geschäftsfeld in den Gesamtkonzern integriert.
Bayer CropScience ist ein agrochemisches Unternehmen, besteht aus rund 90 Gesellschaften weltweit und gliedert sich operativ in drei große Bereiche:
Crop Protection (CP)
Environmental Science (ES)
Bio Science (BS)
Der Bereich Crop Protection stellt mit 80,4 Prozent Anteil am gesamten Umsatz des Unternehmens den größten Teilbereich der AG dar. Dieses Geschäftsfeld umfasst den chemischen Pflanzenschutz im Bereich der Landwirtschaft. Environmental Science umfasst alle nichtlandwirtschaftlichen Anwendungen. Dazu zählen zum Beispiel Produkte zur Rasenpflege sowie diverse Insektenbekämpfungsmittel. Bio Science bietet Lösungen im Bereich der Biotechnologie und Pflanzenzucht an.
Im September 2011 kündigte die damalige Vorstandsvorsitzende Sandra Peterson an, bis 2015 die Ausgaben für die Grüne Gentechnik auf 400 Mio. Euro pro Jahr zu verdoppeln. Insgesamt sollen die Ausgaben für Forschung und Entwicklung im Saatgutbereich um 20 % auf 850 Mio. pro Jahr steigen. Im klassischen Pflanzenschutz wolle man sich von älteren Mitteln trennen, unter anderem sollen bis 2012 alle Insektizide, die von der WHO als besonders schädlich bewertet werden, aus dem Programm genommen werden.
Bayer HealthCare
 extract: Die Bayer HealthCare AG (BHC) ist seit Oktober 2003 ein rechtlich selbständiges Unternehmen und ein Teilkonzern der Bayer AG.
Bayer HealthCare mit Sitz in Leverkusen erforscht, entwickelt, produziert und vertreibt medizinische Produkte, die der Vorsorge, der Diagnose und der Behandlung von Krankheiten dienen.
Produktionsstätten befinden sich in Europa, Asien, Nord- und Südamerika sowie in Afrika, Australien und Neuseeland.
Wichtigste und bekannteste Produkte der Bayer HealthCare AG sind Aspirin, Lefax, Talcid, Bepanthen, Rennie, Ascensia; aus Bayer Schering Pharma: Betaferon, Isovist, Magnevist, Nexavar, Levitra, Diane, Yaz, Yasmin, Xarelto etc.
Bayer HealthCare Pharmaceuticals
 extract: 
Bayer HealthCare Pharmaceuticals
 extract: 
Bayer Technology Services
 extract: Die Bayer Technology Services GmbH (BTS) ist ein hundertprozentiges Tochterunternehmen der Bayer AG und wurde im Jahr 2002 gegründet. Geschäftsführer ist Dirk van Meirvenne.
Das Unternehmen ist technologischer Dienstleister sowohl für den Bayer-Konzern als auch für externe Kunden. BTS bietet weltweit ganzheitliche Lösungen entlang des Lebenszyklus von chemischen und pharmazeutischen Anlagen an – von der Entwicklung über Planung und Bau bis hin zur Prozessoptimierung bestehender Betriebe. Die Bayer-Tochter beschäftigt weltweit knapp 2.300 Mitarbeiter im Hauptsitz in Leverkusen und den anderen deutschen Standorten sowie in den Regionalbüros in Belgien, Brasilien, Indien, Mexiko, der Schweiz, den USA, den Vereinigten Arabischen Emiraten und der Volksrepublik China. Im Jahr 2009 betrug der Umsatz rund 380 Millionen Euro, 2012 waren es knapp 450 Millionen Euro. Des
Bayerische Beamtenkrankenkasse
 extract: Die Bayerische Beamtenkrankenkasse Aktiengesellschaft (BBKK) ist eine private Krankenversicherung mit Sitz in München. Sie ist vollständig im Besitz der Consal Beteiligungsgesellschaft, einer organisatorischen Holding der Versicherungskammer Bayern. Trotz ihres Namens ist sie keine Krankenkasse im Sinne des Fünften Buches des Sozialgesetzbuchs, sondern ein privater Krankenversicherer.
Die BBKK hält 10 Prozent der Anteile an der Union Krankenversicherung (UKV). 2013 hatte sie 1,53 Mio. Versicherte. Zusammen mit der UKV hatte sie 464.133 Vollversicherte.
Bayerische Eisenbahngesellschaft
 extract: Die Bayerische Eisenbahngesellschaft mbH (BEG) ist der Aufgabenträger für den Schienenpersonennahverkehr (SPNV) in Bayern. Das in München ansässige Unternehmen wurde 1995 gegründet und befindet sich zu 100 Prozent im Besitz des Freistaats Bayern.
Bayerische Landesbank
 extract: Die Bayerische Landesbank (BayernLB) (der frühere Zusatz „Girozentrale“ wurde abgelegt) ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts mit Sitz in München. Als Landesbank ist sie die Hausbank des Freistaates Bayern und Spitzeninstitut für die bayerischen Sparkassen. Mit Ausnahme der Führung von Spareinlagen betreibt das Institut als Universalbank alle Arten von Bankgeschäften. Die BayernLB ist durch das Landesgesetz vom 27. Juni 1972 gegründet worden, das den Zusammenschluss der Bayerischen Gemeindebank – Girozentrale – und der staatlichen Bayerischen Landesbodenkreditanstalt geregelt hat.
Der ursprüngliche Plan der bayerischen Staatsregierung, die BayernLB noch in der Legislaturperiode bis 2013 vollständig zu privatisieren, wurde zurückgestellt, da die Europäische Kommission ein größeres Gewicht auf die Restrukturierung und Zukunftsfähigkeit der Bank legt und nicht mehr auf eine schnelle Privatisierung drängt. Nach Abschluss des Beihilfeverfahrens durch die EU-Kommission am 25. Juli 2012 und im Zuge der Restrukturierung der Bank, konzentriert sich die BayernLB auf die Versorgung der bayerischen und deutschen Wirtschaft mit einer breiten Palette von Finanzdienstleistungen.
Bayerische Landeskraftwerke
 extract: Die Bayerischen Landeskraftwerke sind ein Stromerzeugungs-Unternehmen des Freistaats Bayern mit Sitz in Nürnberg.
Bayerische Milchindustrie
 extract: 
Bayerische Oberlandbahn
 extract: Die Bayerische Oberlandbahn GmbH (BOB, europäischer Fahrzeughaltercode BOBY) ist ein privates Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) des Bahnkonzerns Transdev GmbH mit Hauptsitz in Holzkirchen und Betriebswerk in Lenggries.
Ihre Strecken verbinden die Landeshauptstadt München mit den in den bayerischen Alpen gelegenen Endstationen Bayrischzell, Lenggries und Tegernsee. Da diese Strecken südlich von Holzkirchen nicht elektrifiziert sind, verkehren im gesamten Netz Diesel-Triebwagen. Seit dem 15. Dezember 2013 betreibt die Bayerische Oberlandbahn GmbH außerdem unter dem Markennamen Meridian den elektrischen Regionalverkehr im E-Netz Rosenheim zwischen München, Salzburg und Kufstein. Die Bayerische Oberlandbahn GmbH ist Mitglied im Tarifverband der Bundeseigenen und Nichtbundeseigenen Eisenbahnen in Deutschland (TBNE).
Bayerische Seenschifffahrt
 extract: Die Bayerische Seenschifffahrt betreibt Schifffahrt auf vier bayerischen Seen, nämlich dem Königssee, dem Starnberger See, dem Ammersee und dem Tegernsee.
Bayerische Staatsbrauerei Weihenstephan
 extract: Die Bayerische Staatsbrauerei Weihenstephan ist eine Brauerei im Besitz des Freistaates Bayern in den Gebäuden des ehemaligen Klosters Weihenstephan auf dem „Weihenstephaner Berg“ im Freisinger Stadtteil Weihenstephan. Der Jahresausstoß betrug im Jahr 2013 338.116 Hektoliter.

Bayern International
 extract: Die Bayern International – Bayerische Gesellschaft für Internationale Wirtschaftsbeziehungen mbH ist ein Unternehmen des Freistaats Bayern und hat die Förderung des bayerischen Exports zum Ziel.
bayernets
 extract: Die bayernets GmbH mit Sitz in München ist ein deutsches Unternehmen des Energiesektors und betreibt unter der Netzbetreibernummer 700069 ein Fernleitungsnetz für Erdgas mit einer Gesamtlänge von etwa 1.333 Kilometern in Südbayern.
Bayerngas
 extract: Die Bayerngas GmbH mit Sitz in München ist ein Energiehandels-Unternehmen zur gemeinsamen Erdgas-Beschaffung für kommunale Stadtwerke. Im Jahre 2012 wurden 80,2 Mrd. kWh Erdgas beschafft.
Bayerngas Vertrieb
 extract: Die Bayerngas Vertrieb GmbH, bis 2013 novogate GmbH, ist ein Energiehandels-Unternehmen zur gemeinsamen Beschaffung von Erdgas für kommunale Stadtwerke. Die Gesellschaft hat ihren Sitz in München und eine Niederlassung in Düsseldorf.
Geschäftsführer des Unternehmens ist Thomas Rupprich.
Bayernhafen Gruppe
 extract: Die bayernhafen Gruppe (Bayernhafen GmbH & Co. KG) ist ein Beteiligungsunternehmen des Freistaates Bayern und ist Eigentümerin der Häfen in Aschaffenburg, Bamberg, Nürnberg, Roth, Regensburg und Passau. In Aschaffenburg, Bamberg, Regensburg und Passau ist die Bayernhafen GmbH & Co. KG auch Betreiberin der Häfen. Die Häfen in Nürnberg und Roth werden durch die Hafen Nürnberg-Roth GmbH betrieben, an der die Bayernhafen GmbH & Co. KG zu 80 Prozent beteiligt ist. In den Häfen der Gruppe werden jährlich rund 29 Millionen Tonnen Güter per Schiff, Eisenbahn und Lkw umgeschlagen.
Bayernoil
 extract: Die Bayernoil Raffineriegesellschaft mbH mit Sitz in Vohburg an der Donau, Landkreis Pfaffenhofen, Oberbayern ist am 1. Januar 1998 durch den Zusammenschluss der Raffineriegesellschaft Vohburg-Ingolstadt mbH (RVI) mit Standorten in Vohburg und Ingolstadt und der Erdölfraffinerie Neustadt GmbH (ERN) mit Standort in Neustadt an der Donau entstanden.
Bayreuther Bierbrauerei
 extract: Die Bayreuther Bierbrauerei AG ist eine börsennotierte Brauerei in der oberfränkischen Stadt Bayreuth.
BayWa
 extract: Die BayWa AG (bis Juli 1972: Bayerische Warenvermittlung landwirtschaftlicher Genossenschaften AG) ist ein deutsches Groß- und Einzelhandels­unternehmen mit Sitz in München.
BBC Chartering
 extract: Das Unternehmen BBC Chartering GmbH ist eine Reederei der Briese Gruppe in der ostfriesischen Stadt Leer. Mit über 160 Mehrzweck-, Schwergut- und Containerschiffen sowie Massengutschiffen, die das Unternehmen befrachtet, ist BBC Chartering das größte Befrachtungsunternehmen an der Ems. BBC Chartering ist einer der Weltmarktführer (nach Tonnage nicht nach Hebekapazität) im Bereich Schwergut- und Projektschifffahrt. Daneben liegt das Hauptaugenmerk auf Verschiffung von Gefahrgut, Militärgut, Bulkladungen und Containern. Im Bereich der Projektschifffahrt werden überdurchschnittlich viele Windenergieteile verschifft. Das Firmenmotto lautet Anchored by excellence. (zu Deutsch: Verankert durch Spitzenleistung)
Bbg Berliner Baugenossenschaft
 extract: Die bbg Berliner Baugenossenschaft eG ist eine Berliner Wohnungsbaugenossenschaft.
Mit einem Bestand von 6779 Wohnungen verteilt auf 87 Wohnanlagen gehört sie zu den größten der rund 80 Baugenossenschaften in Berlin. Der Bestand verteilt sich auf 21 Berliner Ortsteile und wird durch fünf Servicebüros verwaltet. Die bbg hat rund 8816 Mitglieder (30. September 2013), sie beschäftigt 131 Mitarbeiter in Voll- und Teilzeit.
BBG Bootsbau Berlin
 extract: Die BBG Bootsbau Berlin GmbH war eine Werft in Berlin. Sie war neben Empacher die größte deutsche Werft für Ruderboote.
Zum 30. Januar 2016 war das Insolvenzverfahren beantragt worden. Seit 1. März wird der Geschäftsbetrieb von der Bootsmanufaktur Berlin GmbH fortgeführt.
BBL Logistik
 extract: BBL Logistik GmbH ist ein deutsches Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) mit Hauptsitz in Hannover.
Das Unternehmen, welches am 8. Juli 2005 gegründet wurde, ist hauptsächlich im Bauzugverkehr innerhalb Deutschlands tätig. Dafür verfügt es über einen eigenen Fuhrpark, der aus 17 Lokomotiven der Baureihen 203, 214 und 225 sowie einigen Güterwagen besteht. Außerdem besitzt das Unternehmen eigene Gleisanlagen in Hannover-Leinhausen und in Misburg, die auch von Dritten genutzt werden können; diese Gleise sind 4250 m lang. Die Zulassung als EVU besitzt die BBL seit dem 17. Februar 2006 und gilt bis zum 10. Februar 2021. Das Stammkapital beträgt 100.000 Euro. Die BBL hat 350 Güterwagen der Bauarten Fc (offener Güterwagen) und Res (Flachwagen mit Drehgestellen) angemietet.
Die BBL Logistik verfügt über drei Niederlassungen, die in Essen, Nürnberg und Stendal liegen. Von dort aus werden sowohl einzelne Leistungen als auch große Aufträge und Komplettpakete im Bereich des Bahnbaus angeboten.
BBS Kraftfahrzeugtechnik
 extract: 
Bbv-LandSiedlung
 extract: Die BBV LandSiedlung GmbH ist ein Dienstleistungsunternehmen des Bayerischen Bauernverbandes mit Sitz in München und ging aus der bisherigen Bayerischen Landessiedlungsgesellschaft hervor.
BCD Group
 extract: BCD Group (vormals BCD Holdings N.V.) ist ein niederländisches Unternehmen in Privatbesitz und besteht aus BCD Travel (globales Geschäftsreisemanagement), Travix (Online-Reisen: CheapTickets, Vliegwinkel, BudgetAir, Vayama und Easytobook), Park 'N Fly (Parken am Flughafen), Parkmobile International (elektronische und digitale Parkplatzlösungen), Airtrade (Consolidator und Fulfillment) und VakantieXperts (Urlaubsreisen). BCD Group wurde 1975 von John Fentener van Vlissingen gegründet, beschäftigt mehr als 12.000 Mitarbeiter und ist in über 100 Ländern tätig. Der Gesamtumsatz, einschließlich Franchising in Höhe von 9,2 Milliarden USD (2013), beläuft sich auf 24 Milliarden USD (2013).
Be.bra verlag
 extract: 
Be.bra-Wissenschaftsverlag
 extract: Der Be.bra-Wissenschaftsverlag (Eigenschreibweise: be.bra wissenschaft verlag) ist eine im Jahr 2003 erfolgte Ausgründung des Be.bra verlages. Er hat seinen Sitz in Berlin.
Beate Uhse AG
 extract: 
Bechtle AG
 extract: Die Bechtle AG ist das größte IT-Systemhaus in Deutschland mit 66 Standorten in der D-A-CH-Region sowie Handelsgesellschaften in 14 europäischen Ländern. Der Hauptsitz der Gesellschaft ist in Neckarsulm, Baden-Württemberg. Das Geschäftsmodell verbindet IT-Dienstleistungen mit dem Direktvertrieb von IT-Produkten. Schwerpunkte sind der Handel mit Hard- und Software sowie der Betrieb und die Wartung von IT-Infrastruktur bei Industriekunden und öffentlichen Auftraggebern. Darüber hinaus bietet das Unternehmen Beratungsleistungen, Systemintegration und Schulungen an. Durch Akquisitionen etablierter Unternehmen konnte sich Bechtle zudem im Bereich spezialisierter IT-Lösungen, wie CAD, Navision, SharePoint positionieren.
Die über eine mehrstufige Struktur aus Dach- und Zwischenholdings organisierte Unternehmensgruppe beschäftigt aktuell über 7200 Mitarbeiter. 2015 erwirtschaftete Bechtle einen Umsatz von 2,83 Milliarden Euro.
Im Ranking der Fachmedien ChannelPartner und Computerwoche wird Bechtle auf Platz 1 der größten deutschen IT-Systemhäuser geführt.
Beck’s
 extract: Die Brauerei Beck GmbH & Co. KG stellt unter dem Markennamen Beck’s Biere und Biermischgetränke für den deutschen und internationalen Markt her. 2002 wurde sie von der belgischen Interbrew-Gruppe aufgekauft. 2004 entstand aus den Unternehmen Interbrew und Companhia de Bebidas das Américas (AmBev) mit InBev der größte Brauereikonzern der Welt. Aus dem Zusammenschluss von InBev und Anheuser-Busch wurde Ende 2008 die Firma Anheuser-Busch InBev.
Beckhoff Automation
 extract: Die Beckhoff Automation GmbH & Co. KG ist ein Hersteller von Automatisierungstechnik mit Sitz im ostwestfälischen Verl und Teil der Beckhoff-Gruppe. Beckhoff Automation realisiert Automatisierungssysteme für die Industrie und die Gebäudeautomation. Ein wesentliches Merkmal der Systeme ist die Verwendung von PC-basierter Steuerungstechnik, welche auf der Basis offener PC- und IT-Standards entwickelt wird. Beckhoff ist Initiator des Echtzeit-Ethernet EtherCAT.
Bis 2005 firmierte das Unternehmen unter dem Namen Beckhoff Industrie Elektronik.
Beckhoff-Gruppe
 extract: Die Beckhoff-Gruppe ist eine Unternehmensgruppe mit Sitz im ostwestfälischen Verl, die 1953 von Arnold Beckhoff als Elektro Beckhoff gegründet wurde und heute in der zweiten Generation als Familienunternehmen geführt wird.
Die Gruppe besteht seit 2005 aus drei Sparten. Die Beckhoff Automation GmbH & Co. KG bildet den Bereich Automation, die Elektro Beckhoff GmbH den Bereich Gebäudetechnik und die Sparte Fachhandel wird von der Beckhoff Technik und Design GmbH abgedeckt.
Der Konzern erzielte im Jahre 2014 mit über 3400 Mitarbeitern einen Umsatz von 583 Mio. Euro.
Beckman Coulter
 extract: Beckman Coulter ist ein US-amerikanisches Biotechnologie- und Medizintechnik-Unternehmen, welches Labor- und Messgeräte für chemische Laboratorien und den Medizinbereich herstellt. Es wurde 1935 von Arnold Orville Beckman unter der Firma National Technical Laboratories zu dem Zweck der Produktion und Vermarktung der von Beckman damals neu entwickelten pH-Meter gegründet.
In den 1940er Jahren wurde die Firma in Arnold O. Beckman, Inc. geändert um Komponenten und Bauelemente für den Laborbedarf wie Präzisionspotentiometer, Spektralphotometer und Messgeräte zur Sauerstoffmessung herzustellen. In den 1950er Jahren wurde die Firma in Beckman Instruments, Inc. wiederum geändert. 1955 unterstützte Beckman den Physiker William B. Shockley bei der Gründung von Shockley Semiconductor Laboratory, damals eine Tochtergesellschaft von Beckman Instruments. Jene Tochtergesellschaft wurde in den Folgejahren das erste Halbleiterunternehmen und gilt als das Gründungsunternehmen des Silicon Valley. Der Sitz des Unternehmens in Deutschland befindet sich in Krefeld.
1997 wurde das Unternehmen Coulter Corporation aufgekauft und der Name 1998 in Beckman Coulter geändert.
2009 kaufte Beckman Coulter den Diagnostik-Bereich von Olympus auf.
Am 30. Juni 2011 wurde die Übernahme von Beckman Coulter durch die Danaher Corporation (ISIN US2358511028) abgeschlossen.
BECON Berliner Konfektion
 extract: Die BECON Berliner Confektion entstand nach der Wende aus dem VEB Fortschritt Herrenbekleidung, dem größten Betrieb für Herrenkonfektion der DDR mit Sitz in Berlin-Lichtenberg.
Beech Aircraft Corporation
 extract: Die Beechcraft Corporation, oft auch Beechcraft oder einfach Beech genannt, ist ein US-amerikanischer Flugzeughersteller kleinerer Baumuster sowohl für die Zivil- als auch für die Militärluftfahrt.

Beeline (Modeschmuckunternehmen)
 extract: Die beeline GmbH ist ein in Köln ansässiges Modeschmuckunternehmen, das unter den Marken SIX und I AM Modeschmuck, Piercings, Silberschmuck, Haarschmuck, Sonnenbrillen, Uhren und textile Accessoires verkauft.

BEHALA
 extract: Die Berliner Hafen- und Lagerhausgesellschaft mbH, kurz BEHALA genannt, betreibt in Berlin mehrere Binnenhäfen mit den dazugehörigen Lagerhäusern, dem Güterumschlag, den Hafenbahnen und die Vermietung von Immobilien auf den Hafengeländen. Sie ist eine GmbH mit 100-prozentiger Beteiligung des Landes Berlin.
Die am 26. Februar 1923 gegründete Gesellschaft hat ihren heutigen Sitz am Berliner Westhafen in Berlin-Moabit. Sie betreibt außerdem den Südhafen in Spandau (Tiefwerder) und den Hafen Neukölln.
Behrens-Werft
 extract: Die Behrens Schiffs- und Schweißtechnik ist eine Werft, die 1863 von Joachim Behrens auf der Hamburger Elbinsel Finkenwerder gegründet wurde. Der Betrieb führte Schiffsreparaturen durch und baute neue Schiffe vorwiegend für die heimischen Fischer.
Insgesamt wurden rund 100 Schiffe und etwa 100 kleinere Boote, Kähne und Jollen gebaut. Neubauten wurden nur bis zum Ersten Weltkrieg durchgeführt, das Neubauprogramm bestand vorwiegend aus Fischewern um 30 bis 50 BT, einigen Heringsloggern, Frachtewern und einigen Schuten. Ab 1910 wurden einige Motorfischkutter gebaut. Die Werft wurde 1991 an Brych & Sieber verkauft.
Von den vielen Schiffen, die gebaut wurden, ist heute keines mehr erhalten. 1984 wurde das 1928 auf der Sietas-Werft erbaute hölzerne Schiff Präsident Freiherr von Maltzahn auf der Behrens-Werft für den Museumshafen Oevelgönne e.V. wieder instand gesetzt. Es wurde eine neue Motorenanlage eingebaut und viele Holzteile wurden erneuert.
Behr-Hella Thermocontrol
 extract: Die Behr-Hella Thermocontrol GmbH (BHTC) ist ein 1999 gegründetes Unternehmen zur Herstellung von Klimatisierungsgeräten für Automobile und andere Fahrzeuge. Es handelt sich um ein Joint-Venture der Behr GmbH & Co. KG in Stuttgart und der Hella KGaA Hueck & Co. in Lippstadt. Neben Klimabediengeräten entwickelt und fertigt BHTC weitere KFZ-Zubehörteile: Leistungselektronik (Gebläseregler, Steuergeräte für elektrische Zuheizer) und Klimasensoren (Sonnensensoren, Feuchtesensoren und Temperatursensoren).
Behringer
 extract: Behringer steht für:
Behringer GmbH, deutsche Maschinenfabrik
Behringer (Tontechnikhersteller)
Georg Behringer KG, ehemaliger Zementhersteller
Behringer ist der Familienname folgender Personen:
Ernst Behringer (* 1942), deutscher Politiker (CDU)
Hans Gerhard Behringer (* 1952), deutscher evangelischer Theologe, Psychologe und Psychotherapeut
Kurt Behringer (* 1942), deutscher Physiker
Ludwig Behringer (1824–1903), deutscher Maler
Melanie Behringer (* 1985), deutsche Fußballspielerin
Stefan Behringer (* 1969), deutscher Wirtschaftswissenschaftler
Uli Behringer (* 1961), Schweizer Musiker, Toningenieur und Unternehmer
Wilhelm Behringer (1820–1902), kgl. Apellationsgerichtsrat, Landtags- und Reichstagsabgeordneter
Wilhelm Behringer (Richter) (1853–1931), deutscher Reichsgerichtsrat
Wilhelm Heinrich Behringer (* 1651 oder 1652; † 1716), Baumeister der Deutschordensballei Franken
Wolfgang Behringer (* 1956), deutscher Historiker
Siehe auch:
Bähringer
Beringer
Berringer
Böhringer
Beiersdorf AG
 extract: Die Beiersdorf AG ist ein börsennotierter weltweit tätiger deutscher Konsumgüterkonzern mit Sitz in Hamburg-Eimsbüttel, der sich im Mehrheitsbesitz der maxingvest ag, eines Holdingunternehmens der Familie Herz, befindet. Unter anderem gehören Marken wie Nivea, Tesa, Labello, Eucerin und Hansaplast zur Beiersdorf AG.
Beilken
 extract: Die Firma Beilken ist eine Segelmacherei mit Firmensitz in Bremen. Sie wurde 1919 von Friedrich Beilken in Bremen-Vegesack gegründet. Seit 2007 wird die Beilken Sails GmbH von Jörg Müller-Arnecke als Geschäftsführer geleitet.

Beiselen
 extract: Die Beiselen GmbH ist ein deutscher Großhändler im Agrarsektor. Schwerpunkte liegen beim Handel von Saatgut, Pflanzenschutzmitteln, Düngern sowie landwirtschaftlichen Erzeugnissen. Neben den einzelnen Geschäftsbereichen zählt die Beratung zu den Kernkompetenzen der Beiselen GmbH.
Bekleidungshaus Otto Werner
 extract: Das Bekleidungshaus Otto Werner war ein 1932 in Hannover eröffnetes Kaufhaus mit mehreren Filialen in Niedersachsen. Das Unternehmen schloss im Jahr 2001.
Belinea
 extract: Die Brunen IT Service GmbH (ehemals Belinea GmbH) mit Sitz Wittmund nahm am 1. Oktober 2008 als eigenständiges Unternehmen ihren Betrieb auf und ist Hersteller von Notebooks, Netbooks, Monitoren und Personalcomputern.
Von etwa 1991 bis 2008 war Belinea die Marke für Monitore und Notebooks der Maxdata AG. Die Monitore unter dem Namen Belinea waren lange Jahre Marktführer in Deutschland (lt. GFK-Studie 06). Im Jahr 2008 meldete Maxdata jedoch Insolvenz an und wurde infolgedessen zerschlagen.
Die deutsche Brunen IT Group erwarb daraufhin die Markenrechte am Namen Belinea und gründete eine eigene Tochtergesellschaft, die Belinea GmbH, die weiterhin Produkte unter dem Namen Belinea entwickelt. Belinea-Produkte werden heute hauptsächlich über den Fachhandel vertrieben. Nach der Übernahme durch Brunen IT wurden unter dem Namen Belinea weiterhin Notebooks, PCs und Bildschirme vertrieben. Seit der Übernahme ließ man jedoch nur noch Notebooks und PCs selbst (bei bluechip Computer und Casarus) fertigen, Bildschirme werden seitdem von einem Lizenznehmer hergestellt. Im Geschäftsjahr 2009/2010 wurde die Belinea GmbH zudem in ECT GmbH umbenannt. Weiterhin werden die Produkte jedoch unter dem Namen Belinea vertrieben.
Die Brunen IT Group wurde ihrerseits im Oktober 2010 vom PC-Hersteller bluechip Computer aus Thüringen übernommen, bei dem zuvor bereits Notebooks und PCs der Marke Belinea gefertigt wurden.
Bellaphon Records
 extract: Bellaphon records ist ein am 25. November 1963 von Branko (Branislav) Zivanovic gegründetes, deutsches Major-Label mit Sitz in Frankfurt am Main.
Belser-Verlag
 extract: Der Belser Verlag in Stuttgart ist ein 1835 von dem Buchhändler Christian Jakob Belser gegründeter Verlag, der insbesondere über Kunst und Kulturgeschichte veröffentlicht. Seit 1991 gehört er zur Fleissner-Gruppe wie auch der Kosmos-Verlag in Stuttgart.
Der offizielle Name der Firma ist Chr. Belser Gesellschaft für Verlagsgeschäfte GmbH & Co. KG.
Der Verlag begann mit theologischer Literatur und Regionalliteratur zu Stuttgart und Württemberg, verlagerte aber ab 1960 seinen Schwerpunkt auf Kunst-Bildbände und Kulturgeschichte. Im Verlag erschien unter anderem die Belser Stilgeschichte, ein Standardwerk in der deutschsprachigen Kunstgeschichte. 1983 bis 1998 veröffentlichten sie Faksimile-Ausgaben in Zusammenarbeit mit der Vatikanischen Bibliothek für Buchschätze aus deren Beständen.
Regionalia bilden nach wie vor einen weiteren Schwerpunkt, und 2013 wurde auf diesem Gebiet der MünchenVerlag erworben.
Von 1913 bis 1975 war der Sitz in einem eigenen Verlagsgebäude in der Augustenstraße (das im Zweiten Weltkrieg völlig zerstört und nach dem Krieg wieder aufgebaut wurde) und ab 1992 im Gebäude des Franckh-Kosmos-Verlags.
2010 gab es zum 175-jährigen Bestehen eine Ausstellung in der Württembergischen Landesbibliothek.

Bembé
 extract: Bembé ist ein Parketthersteller in Bad Mergentheim in der Rechtsform einer GmbH & Co. KG, der auf eine traditionsreiche Werkstatt für Möbelbau und Raumausstattungen in Mainz zurückgeht.
Benarrow
 extract: Die Benarrow GmbH ist ein deutscher Automobilhersteller, der 2008 gegründet wurde und in Wittlich seinen Sitz hat. Die Firma ist aus dem Anlagenbauunternehmen Benninghoven entsprungen, das in Mülheim (Mosel) Asphaltmischer herstellt und dessen autobegeistertes Management ein eigenes Auto produzieren wollte.
Benecke-Kaliko
 extract: Die Benecke-Kaliko AG in Hannover ist Entwickler und Hersteller von technischen und dekorativen Flächenmaterialien aus Kunststoffen.
BeNEX
 extract: Die BeNex GmbH mit Sitz in Hamburg ist eine Beteiligungsgesellschaft für Schienen- und Busverkehr.
Die Hamburger Hochbahn AG (HHA) hält 51 Prozent der Anteile und der englische Infrastrukturfonds International Public Partnerships 49 Prozent. Der Name Benex ist laut HHA ein Akronym für „Better Nexus“ (engl./lat. für Bessere Verbindung).

Bentec
 extract: Die in Bad Bentheim an der Deilmannstraße ansässige Bentec GmbH Drilling & Oilfield Systems wurde 1994 als eigenständige Tochtergesellschaft innerhalb der KCA DEUTAG-Gruppe gegründet und geht aus der 1888 entstandenen Carl Deilmann Bergbau und Tiefbau hervor.
Der Hersteller von schweren Landbohranlagen und deren Equipment eröffnete im Jahr 1995 einen weiteren Standort in Aberdeen, Schottland. Weitere Vergrößerung des Unternehmens fand im laufend in den letzten Jahren statt.
Im Oktober 2001 wurden die Bentec GmbH und die DEUTAG von der Abbot Group übernommen, dennoch blieben sie innerhalb dieser Gruppe eigenständige Unternehmen. 2008 wurde die Abbot Group von der First Reserve Corporation übernommen.
Im Jahr 2001 erzielte das Unternehmen Bentec GmbH einen Umsatz von 27 Millionen Euro.
Der Hersteller vergrößerte sich erneut im Jahr 2003 und ließ eine weitere Niederlassung in Moskau einrichten. Um den Service auch in Russland, dem mittleren Osten und Afrika zu gewährleisten, gründete das Unternehmen im Jahr 2005 das Joint-Venture IDTEC im Oman. Damit die Bentec GmbH die Nachfrage weiterhin bewältigen konnte, investierte sie 2007 mehr als 20 Millionen US-Dollar in eine neue Niederlassung in Tjumen, Russland, um hier neue Produktionsstätten zu errichten.
2009 machte das Unternehmen mit 377 Mitarbeitern 139 Millionen Euro Umsatz. Bis heute ist der Arbeitgeber von rund 400 Mitarbeitern und 70 Auszubildenden in Deutschland einer der größten Ausbildungsbetriebe der Grafschaft Bentheim. Seit 2012 wird der Hauptsitz in Bad Bentheim weiter ausgebaut.

Benteler (Unternehmen)
 extract: Die Benteler International AG ist ein ehemals deutsches Industrieunternehmen, das seit 2010 mit Sitz in Österreich in den Bereichen Automobiltechnik, Stahl- und Rohrproduktion, Maschinenbau und Distribution tätig ist. Standorte sind überwiegend in Deutschland. Eigentümerin ist die Familie Benteler.
Berenberg Bank
 extract: Die Joh. Berenberg, Gossler & Co. KG, oft als Berenberg Bank bezeichnet und mittlerweile als Berenberg aktiv, ist eine deutsche Privatbank mit Sitz in Hamburg. Die heutige Berenberg Bank geht auf ein im Jahr 1590 gegründetes Handelshaus zurück. Gründer bzw. Haupteigentümer sind die hanseatischen Familien Berenberg und Goßler. Sie ist die älteste Bank Deutschlands und wird seit Gründung von persönlich haftenden Gesellschaftern geführt.

Berendsohn AG
 extract: Die Berendsohn AG ist ein Unternehmen auf dem Werbeartikel-Markt mit Hauptsitz in Hamburg und Absatzmärkten in fünfzehn europäischen Ländern. Der jährliche Umsatz beträgt nach Unternehmensangaben etwa 49 Millionen Euro. Insgesamt bestehen Kontakte zu über 100.000 Geschäftskunden. Die Berendsohn AG verkauft ihre Produkte im Direktvertrieb mit eigenem Außendienst an andere Unternehmen. Der überwiegende Teil der Kunden stammt aus Geschäftsbeziehungen zu kleinen und mittelständischen Unternehmen. Berendsohn beschäftigt im Gesamtkonzern etwa 900 Mitarbeiter. Die Werbeanbringung, Verpackung und Versand erfolgen seit 2013 in der zentralen Produktionsstätte in Brüsewitz. Tochterunternehmen sind die INTERWEGA international Gesellschaft für Debitorenmanagement m.b.H., Hamburg, die INTERWEGA International Incassoservice B.V., Rotterdam, die Kleine & Jockers GmbH, Hamburg sowie die Lynka SP. z.o.o. in Krakau.
Berentzen
 extract: Die Berentzen-Gruppe Aktiengesellschaft ist ein börsennotiertes Unternehmen mit Hauptsitz in Haselünne im Emsland, das nach 250 Jahren in Familienhand seit 2008 mehrheitlich dem Finanzinvestor Aurelius AG gehört. Schwerpunkt der Geschäftstätigkeit sind Herstellung und Vertrieb von Spirituosen und alkoholfreien Getränken. Die Gruppe beschäftigt knapp 500 Mitarbeiter an fünf Standorten in Deutschland sowie in internationalen Vertriebsbüros in Ländern wie der Türkei und den USA.
Berg Brauerei
 extract: Die Berg Brauerei ist eine Bierbrauerei im Teilort Berg der Stadt Ehingen.
Bergmann & Franz
 extract: Bergmann (umgangssprachlich auch Bergarbeiter, Knappe oder Kumpel) ist die Berufsbezeichnung für einen Menschen, der in einem Bergwerk Rohstoffe fördert. Es gibt sowohl unter- als auch übertägigen Bergbau, die Bezeichnungen dafür sind Tiefbau und Tagebau.
Die Schutzheilige der Bergleute ist die heilige Barbara. Als Berghabit wird die traditionelle Kleidung der Bergleute bezeichnet, die jedoch nicht überall einheitlich ist.
Bergmann-Borsig
 extract: Bergmann-Borsig war der Name des größten Herstellers für Kraftwerkskomponenten in der DDR. Das Unternehmen war hervorgegangen aus der 1891 von Sigmund Bergmann gegründeten Bergmann Electricitäts-Werke Aktien-Gesellschaft.
Bergmann-Metallurgique
 extract: Die Bergmann-Metallurgique Gesellschaft mbH war ein deutscher Automobil- und Nutzfahrzeughersteller, der von 1909 bis 1922 in Berlin ansässig war.
Bergverlag Rother
 extract: Der Bergverlag Rother ist ein deutscher Verlag mit Sitz im oberbayerischen Oberhaching. Seit 1950 gibt der Verlag, der früher unter „Bergverlag Rudolf Rother“ firmierte, in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Alpenverein, dem Österreichischen Alpenverein und dem Alpenverein Südtirol den Alpenvereinsführer heraus.
BERKOM
 extract: BERKOM – Berliner Kommunikationssystem war ein Entwicklungsprojekt unter Federführung der Deutschen Bundespost zur Entwicklung von Diensten und Anwendungen für geplante Breitbandnetze wie Breitband-ISDN, VBN, IBFN oder ATM. Die Gründung erfolgte als Organisationseinheit der Detecon am 1. Februar 1986 in Berlin.
Berkom wurde ab der Gründung von Jürgen Kanzow bis zu seinem Tod im September 1997 geleitet. Zum 1. Januar 1993 ging die Organisationseinheit aus der Detecon in die neu gegründete DeTeBerkom GmbH über (später Deutsche Telekom Berkom GmbH), einem 100%igen-Tochterunternehmen der Deutschen Telekom mit Sitz in Berlin. Die Einheit gehörte ab Mitte 1999 als Betrieb zur T-Nova Deutsche Telekom Innovationsgesellschaft mbH. Mit dem Übergang der T-Nova in die T-Systems endete die eigenständige Existenz.
Es wurden Anwendungen, multimediale (End-)Geräte und Dienste entwickelt und erprobt auf den Gebieten:
Teledienste (Informationsdienste, Telemedizin, Telepublishing, Vernetzung von Produktionsstätten),
Informationsdienste („Multimedia-Mail“, Videokonferenzen, Application-Sharing),
Wissensmanagement,
Vermittlungsstellen für Breitbandnetze,
Entwicklung von Endgeräten,
Entwicklung von Übertragungsstandards u. a. BERKOM-Referenzmodell, ein dem ISO/OSI-Referenzmodell nachempfundenes Schichtenmodell für Breitbanddienste.
BERKOM hat in Berlin ein eigenes geschlossenes Breitband-Glasfasernetz zur Verbindung der verschiedenen Projektpartner genutzt.
BERKOM hat einige seiner Zeit weit voraus gehende Projekte durchgeführt. So wurde 1993 das System TerraVision von ART+COM im Auftrag der BERKOM entwickelt. Auf der Suche nach möglichst anspruchsvollen, bandbreitenhungrigen Anwendungen für ihr Hochgeschwindigkeitsnetz VBN in Berlin trat die BERKOM an Art+Com heran. Präsentiert hat ART+COM das Terravision genannte Projekt einer breiten Öffentlichkeit zum ersten Mal auf der ITU Konferenz in Kyoto Ende 1994, und Terravision kam in Deutschland für die Präsentation der zukünftigen Stadtplanung von Berlin zum Einsatz. Das System war bei BERKOM installiert und wurde auf etlichen Messen demonstriert. Aufmerksamkeit erregte das Projekt nicht nur durch die neuartige Darstellung, sondern auch durch die Form der Navigation, die durch einen Globus-großen überdimensionierten Trackball erfolgte.
Terravision war in Performer, einer SGI-Grafikbibliothek, implementiert und muss das Interesse des damaligen Direktors und Chefentwicklers der für SGIs Grafikbibliotheken zuständigen Abteilung geweckt haben. Einige Jahre später gründete Michael T. Jones die Firma Keyhole, die die Technik und Anwendung entwickelte, die wiederum Google 2004 kaufte und in Google Earth umbenannte. Jones wurde CEO von Google Earth.
Berlin aktuell
 extract: Berlin aktuell war ein privater Radiosender aus Berlin, der sich als reines Nachrichtenprogramm verstand. Der Sender existierte von Mai 1998 bis Oktober 2000. Chefredakteur war Michael Häutemann.
Berlin European UK
 extract: Im Dezember 1985 wurde die Berlin Regional UK in West-Berlin gegründet. Zum Zeitpunkt der Gründung besaß die Airline eine einzige BAe Jetstream 31, die in Berlin Tegel stationiert war.
1990 änderte die Fluggesellschaft ihren Namen in Berlin European UK und leaste eine Boeing B-737 der Germania, welche die Berlin European UK nach der Wiedervereinigung Deutschlands Ende 1990 in den eigenen Flugbetrieb integrierte.
Berlin Heart
 extract: Berlin Heart GmbH wurde 1996 unter dem Namen Mediport Kardiotechnik GmbH durch das Deutsche Herzzentrum Berlin unter der Leitung von Johannes Müller gegründet. In der Entwicklung künstlicher Herzen ist Berlin Heart ein Vorreiter und Marktführer in Europa.
Zur Zeit beschäftigt das Unternehmen 230 Mitarbeitende.
Berlin Hyp
 extract: Die Berlin Hyp AG mit Sitz in Berlin ist eine der großen deutschen Pfandbriefbanken. Entstanden ist die Bank aus der Fusion der Berliner Hypotheken- und Pfandbriefbank AG und der Braunschweig-Hannoverschen Hypothekenbank AG.
Die Berlin Hyp konzentriert ihre Vertriebsaktivitäten auf das Geschäft mit Investoren, Wohnungsunternehmen, Immobilienfonds, Kapitalanlagegesellschaften sowie ausgewählten Bauträgern und Developern. Regional konzentriert sie sich auf wirtschaftsstarke Ballungsräume in Deutschland und verschiedene Auslandsmärkte in Europa.
Berlin Linien Bus
 extract: Die Berlin Linien Bus GmbH (BLB) ist ein Verbund von Verkehrsunternehmen, der Fernbuslinien sowohl innerhalb von Deutschland als auch von Deutschland ins europäische Ausland betreibt. Gesellschafter ist seit 2015 das ausführende Busunternehmen Bayern Express & P. Kühn Berlin (BEX) – bis dahin war Haru Reisen mit 35 % beteiligt. Über das Unternehmen BEX ist die DB Mobility Logistics AG beteiligt. Im Auslandsverkehr erfolgt eine Kooperation mit ausländischen Partnern.
Berlin Story Verlag
 extract: Der Berlin Story Verlag widmet sich der Geschichte Berlins.
Berline
 extract: Berline steht für:
Berline (Kutsche), eine bestimmte Art von Kutschfahrzeugen
Verschiedene Arten von Kraftfahrzeugen, siehe Berline (Automobilbauform), Brougham (Automobilbauform) und Limousine
eine Grubenwagen im Bergbau
Berline (Fluggesellschaft), eine Fluggesellschaft
den Namen der deutschen Stadt Berlin in tarentinischer Sprache
Nicole Berline, französische Mathematikerin
Berliner Bäder-Betriebe
 extract: Die Berliner Bäder-Betriebe (BBB) sind der größte Bäderbetreiber Europas. Sie verwalten 26 Schwimmhallen, 4 Kombibäder (Hallen- und Sommerbad) für den öffentlichen Badebetrieb, weitere 7 nichtöffentliche Schwimmeinrichtungen für den Schul- und Vereinsbetrieb sowie 26 Frei- und Sommerbäder, wobei von den letzteren etwa ein Drittel an private Betreiber verpachtet sind. Außerdem gehören den Berliner Bäder-Betrieben 22 Saunen, von denen 3 verpachtet sind. Jährlich besuchen etwa 7 Millionen Menschen diese Einrichtungen.
Berliner Bank
 extract: Die Berliner Bank ist eine Niederlassung der Deutschen Bank Privat- und Geschäftskunden und Mitglied der Cash Group. Sie ist mit 38 Filialen in Berlin und Potsdam vertreten.
Berliner Bau- und Wohnungsgenossenschaft von 1892
 extract: Die Berliner Bau- und Wohnungsgenossenschaft von 1892 eG (auch 1892) ist eine Wohnungsbaugenossenschaft in Berlin.
Berliner Electromobil- und Akkumulatorenfabrik
 extract: Die Berliner Electromobil- und Akkumulatorenfabrik Fiedler u. Co. KG (BEF) war eine Fabrik für elektrisch angetriebene LKW in Berlin, die in der Puttkamerstraße 19 von 1900 bis 1922 produzierte.
Berliner Elektromobilfabrik
 extract: Die Berliner Elektromobilfabrik G.m.b.H. war ein Automobilhersteller, der in Berlin-Charlottenburg in der Windscheidstraße 23 ansässig war. Von 1907 bis 1913 baute man dort unter dem Namen B.E.F. dreirädrige Elektromobile.
Die Wagen besaßen ein stabiles Chassis aus Stahlprofilen und zwei oder vier Sitzplätze. Das vordere Einzelrad wurde von einem Elektromotor mit 2,5 Kilowatt Leistung angetrieben, der mit senkrechter Welle eingebaut war. Der Fahrer dirigierte es mit einem Lenkstock. Die Hinterräder waren mit halbelliptischen Blattfedern versehen. Es gab offene und geschlossene Aufbauten.
Berliner Energieagentur
 extract: Die Berliner Energieagentur GmbH (BEA) soll als unabhängiger Dienstleister mit Schwerpunkt Berlin Energiesparpotenziale – vor allem im Gebäudebereich – erschließen und den Einsatz erneuerbarer Energien vorantreiben.
Sie wurde 1992 auf Initiative des Berliner Abgeordnetenhauses gegründet. Dem ging ein Antrag der Fraktionen der Alternativen Liste und der SPD voraus.
Berliner Großmarkt
 extract: Der Berliner Großmarkt liegt im Berliner Ortsteil Moabit an der Beusselstraße 44n–q, direkt neben dem Westhafen. Auf 326.475 Quadratmetern Fläche bieten rund 300 Großhändler aus dem Food- und Nonfoodbereich ihre Waren und Dienstleistungen an. Das Produktspektrum des Berliner Frischezentrums reicht von Obst und Gemüse (Fruchthof Berlin) über Fleisch- und Wurstwaren, Seafood, Frischfisch und Tiefkühlfisch, Getränke, Convenienceprodukte, Spezialitäten und Delikatessen. Ergänzt wird das Angebot durch den Blumengroßmarkt mit seinem Angebot an Schnittblumen, Pflanzen und Floristikbedarf. Dazu kommen unterstützende Serviceangebote wie Lagern, Transportieren, Kühlen, Tanken, Waschen und Reparieren.
Berliner Handels-Gesellschaft
 extract: Die Berliner Handels-Gesellschaft war eine 1856 gegründete Bank in Berlin. Sie spielte eine bedeutende Rolle bei der Industriefinanzierung.
Berliner Immobilienmanagement
 extract: Die BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH, kurz BIM, ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft des Landes Berlin. Sie wurde im Januar 2003 gegründet, um die Dienstgebäude des Landes Berlin zentral zu verwalten. Per 1. März 2015 übernahm das Unternehmen zudem die Aufgaben der Liegenschaftsfonds Berlin GmbH & Co. KG, die bis dahin für die Veräußerung landeseigener Grundstücke verantwortlich war. Als Aufsichtsbehörde fungiert die Senatsverwaltung für Finanzen, deren Staatssekretärin Margaretha Sudhof den Vorsitz des Aufsichtsrates führt.
Berliner Maschinenbau
 extract: Die Berliner Maschinenbau AG (BMAG, vollständige Firma: Berliner Maschinenbau-Actien-Gesellschaft vormals L. Schwartzkopff, Berlin) war ein deutsches Maschinenbau­unternehmen und ist vor allem durch die Fertigung von Dampflokomotiven bekannt geworden. Lange vor dem Ersten Weltkrieg begann die BMAG als erstes Unternehmen im Deutschen Reich mit der eigenen Entwicklung von Torpedos und war in beiden Weltkriegen ein bedeutender Lieferant derselben.
Berliner Motorwagen-Fabrik
 extract: Die Berliner Motorwagen-Fabrik Gottschalk u. Co. (BMF) war ein Nutzfahrzeughersteller, der in Berlin-Tempelhof an der Straße an der Ringbahn und in Berlin-Reinickendorf Ost, Verlängerte Koloniestraße 1–2, von 1898 bis 1929 produzierte.
Berliner Packetfahrt Gesellschaft
 extract: Die Berliner Packetfahrt-Gesellschaft (zeitweise Neue Berliner Omnibus- und Packetfahrt-Actiengesellschaft bzw. Berliner Packetfahrt Aktien-Gesellschaft) war ein in Berlin ansässiges und agierendes Transportunternehmen, das sich am Ende des 19. Jahrhunderts zu einer der größten Privatpostanstalten im Deutschen Kaiserreich entwickelte. Über 120 Postwertzeichen und zahlreiche Ganzsachenumschläge und -karten, die vom Unternehmen für den Ortspostverkehr herausgegeben wurden, sind heute gesuchte Sammelstücke bei Philatelisten und heimatgeschichtlich Interessierten.
Berliner Sparkasse
 extract: Die Berliner Sparkasse ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse und hat ihren Sitz in Berlin-Mitte. Ihre Trägerin ist die Landesbank Berlin AG. Mit fast 2 Millionen Kunden, rund 210 Beratungsstellen und mehr als 1,2 Millionen Girokonten ist die 1818 gegründete Sparkasse Marktführer in Berlin. Als Teil der Sparkassen-Finanzgruppe bietet die Berliner Sparkasse umfassende Finanzdienstleistungen für Privat- und Firmenkunden an.
Berliner Spielkarten
 extract: 
Berliner Stadtgüter
 extract: Die Berliner Stadtgüter GmbH ist eine gewerblich tätige Immobiliengesellschaft. Zu den zentralen Aufgaben zählen die Bewirtschaftung der berlineigenen Stadtgutflächen in Brandenburg, die Aufwertung bebauter und unbebauter Grundstücke, die Altlastensanierung und die Vermarktung von Grundstücken. Die erste Berliner Stadtgüter GmbH war ein Betrieb der Stadt Berlin, der am 19. Oktober 1922 vom Berliner Magistrat aus der „Deputation für Güter und Forsten“ herausgelöst wurde.
Berliner Stadtreinigungsbetriebe
 extract: Die Berliner Stadtreinigung (BSR) ist ein Dienstleistungsunternehmen im Bereich Abfallentsorgung. Das Unternehmen ist mit über 5000 Beschäftigten der eigenen Angaben zufolge größte kommunale Entsorger Deutschlands.
Berliner Stadtwerke
 extract: Die Berliner Stadtwerke GmbH ist ein kommunales Elektrizitätsversorgungsunternehmen, das sich zu 100 % im Eigentum der Berliner Wasserbetriebe befindet, welche ihrerseits vollständig dem Land Berlin gehören.
Berliner Synchron
 extract: Die Berliner Synchron GmbH (BSG) ist das größte und eines der ältesten deutschen Synchronunternehmen. Sie wurde am 14. Oktober 1949 von Wenzel Lüdecke in Berlin-Lankwitz gegründet, wo sie noch heute ansässig ist. Im Jahr 1987 gab Lüdecke die Geschäftsführung an seinen Sohn Wolfram ab.
In ihrer Geschichte hat die Berliner Synchron mittlerweile mehr als 8000 deutschsprachige Filmfassungen hergestellt, darunter Produktionen wie Der dritte Mann, Psycho, Der Pate, sämtliche Star-Wars-Filme, Schindlers Liste, Forrest Gump, American Beauty oder Gladiator. Im Bereich der Fernsehserien war das Unternehmen z. B. für die Synchronfassungen von Kobra, übernehmen Sie, Die Bill Cosby Show und Breaking Bad verantwortlich.
Das Hauptgebäude an der Lankwitzer Mühlenstraße ist die 1938 erbaute frühere Hauptfilmstelle der Luftwaffe, die nach dem Zweiten Weltkrieg von der Firma Mosaik-Film als Kopierwerk genutzt wurde. Wenzel Lüdecke mietete sich hier ein und übernahm im Jahre 1974 den gesamten Komplex.
Im Jahr 1972 gründete die Berliner Synchron gemeinsam mit der Kirch-Gruppe die Arena Synchron, die bis 1997 im selben Gebäude ansässig war und hauptsächlich Fernsehserien für die Kirch-Gruppe synchronisierte. Seitdem wächst das Unternehmen kontinuierlich in seinem Leistungsportfolio. So wird mittlerweile neben Kino- und Fernsehsynchronisationen auch der Corporate-Media-Bereich abgedeckt.
Die Berliner Synchron beschäftigt derzeit über 60 festangestellte Mitarbeiter sowie mehr als 3000 Synchronschauspieler, Regisseure und Autoren. Sie verfügt über acht Aufnahmestudios und drei Mischstudios, in denen jährlich mehr als 100 Filme und Serien synchronisiert werden. Nach über 60 Jahren wurde im Jahr 2015 das historische Grundstück in Berlin-Lankwitz verkauft und das Unternehmen wird 2016 an einen neuen Standort in Berlin-Schöneberg wechseln.

Berliner Union-Film
 extract: Die Berliner Union-Film GmbH ist ein Mediendienstleister und Studiobetreiber für Fernsehen und Film in der Oberlandstraße in Berlin-Tempelhof.

Berliner Verlag
 extract: Der Berliner Verlag GmbH gibt vorrangig Zeitungen und Zeitschriften heraus. Er hat seinen Sitz im Haus des Berliner Verlages in der Karl-Liebknecht-Straße 29 in Berlin-Mitte.
Berliner Volksbank
 extract: Die Berliner Volksbank eG mit Sitz in Berlin ist eine der größten Genossenschaftsbanken in Deutschland. Ihre historischen Wurzeln reichen zurück bis in das Jahr 1858. Im Januar 1946 neu gegründet, fusionierte sie 1999 mit dem traditionsreichen Berliner Genossenschaftsinstitut Grundkredit-Bank eG-Köpenicker Bank. Von den Kunden sind viele zugleich Mitglieder, also Teilhaber der Bank.
Berliner Wasserbetriebe
 extract: Die Berliner Wasserbetriebe (BWB) sind das größte städtische Wasserversorgungsunternehmen in Deutschland. Sie nehmen die Wasserversorgung und die Abwasserentsorgung für Berlin und Teile Brandenburgs wahr.
Berlin-Hamburger Immobiliengesellschaft
 extract: Die Berlin-Hamburger Immobiliengesellschaft auch Berlin-Hamburger Immobilien-Gesellschaft war eine 1872 gegründete Baugesellschaft die in Berlin verantwortlich für den Bebauungsplan „Hansaviertel“ zeichnete und selbst wie durch ihre Nachfolgegesellschaft die Gestaltung mitbestimmte. Weiterhin war sie im Baulandhandel, in der Erschließung von Grundstücken und im Wohnungsbau engagiert.
Berlin-Potsdam-Magdeburger Eisenbahngesellschaft
 extract: Die Berlin-Potsdam-Magdeburger Eisenbahngesellschaft, auch in der Schreibung Berlin-Potsdam-Magdeburger Eisenbahn-Gesellschaft oder kurz Berlin-Potsdam-Magdeburger Eisenbahn, war eine Bahngesellschaft in Preußen. Ihre Stammstrecke war die Bahnstrecke Berlin–Magdeburg, in späteren Jahren betrieb sie noch einige weitere Strecken in der Region. Im Jahr 1880 ging sie in den Besitz des Königreichs Preußen über und wurde damit Teil der Preußischen Staatseisenbahnen.
Berlin-Stettiner Eisenbahn-Gesellschaft
 extract: Die Berlin-Stettiner Eisenbahn-Gesellschaft (BStE) war ein privates preußisches Eisenbahnunternehmen, das von 1840 bis 1885 bestand. Die Hauptstrecke der Gesellschaft war die 1842 bis 1843 eröffnete Bahnstrecke Berlin – Stettin. Bis 1877 erweiterte die Gesellschaft ihr Netz um weitere Strecken in Vor- und Hinterpommern auf eine Gesamtlänge von rund 960 Kilometern; sie gehörte damit zu den größten deutschen Privatbahnen. Am 13. Juni 1879 kaufte der preußische Staat die Gesellschaft zum 1. Februar 1880 auf. Die Betriebsführung oblag ab diesem Zeitpunkt der Königlichen Eisenbahn-Direktion der Berlin-Stettiner Eisenbahn. Die Gesellschaft bestand daneben bis zu ihrer Auflösung fünf Jahre später fort.
Berlitz Sprachschulen
 extract: Die Berlitz Sprachschulen (derzeitiger Name: Berlitz Corporation) gehen auf eine von Maximilian Delphinius Berlitz 1878 in Providence, Rhode Island, USA, gegründete Sprachschule zurück. Sie haben sich zu einer internationalen Gruppe mit derzeit 550 Schulen in über 70 Ländern entwickelt. Unterrichtsmethode aller Berlitz Sprachschulen ist die sogenannte Immersion (auch Sprachbad). Dabei wird von der ersten Stunde an ausschließlich in der Zielsprache unterrichtet.
Bernard Krone Holding
 extract: Die Bernard Krone Holding GmbH & Co. KG ist ein deutsches Familienunternehmen, welches in den Bereichen Landtechnik und Nutzfahrzeugherstellung tätig ist. Die Hauptproduktionsstätten der Krone-Gruppe befinden sich in den emsländischen Orten Spelle und Werlte.
Berner SE
 extract: Die Berner SE ist eine europaweit operierende Unternehmensgruppe und handelt im Direktvertrieb mit Verbrauchsmaterialien, Werkzeugen und Werkstattausstattung. Die Unternehmensgruppe entwickelte sich aus der Albert Berner Deutschland GmbH und hat ihren Sitz in Künzelsau.
Bernstorff & Eichwede
 extract: Die Familie von Bernstorff stammt aus dem Stammhaus Bernstorf im heutigen Landkreis Nordwestmecklenburg und gehört zum Mecklenburgischen Uradel. Sie erwarb auch Besitzungen im Lauenburgischen, Lüneburgischen und in Dänemark.
Bertelsmann
 extract: Die Bertelsmann SE & Co. KGaA ist ein international tätiger Konzern mit Sitz in Gütersloh. Er zählt zu den weltweit größten Medienunternehmen und ist außerdem in der Dienstleistungsbranche und im Bildungsbereich aktiv. Carl Bertelsmann gründete das Unternehmen als Buchverlag im Jahr 1835. Nach dem Zweiten Weltkrieg entwickelte sich Bertelsmann unter der Führung von Reinhard Mohn vom mittelständischen Betrieb zum Großkonzern, der neben Büchern auch Fernsehen, Radio, Zeitschriften und Dienstleistungen anbietet. Wesentliche Unternehmensbereiche waren im Geschäftsjahr 2015 die RTL Group, Penguin Random House, Gruner + Jahr, BMG, Arvato, die Bertelsmann Printing Group, Bertelsmann Education Group und Bertelsmann Investments. Bertelsmann ist ein nicht börsennotiertes, kapitalmarktorientiertes Unternehmen, das nach wie vor maßgeblich von der Familie Mohn kontrolliert wird.
Bertelsmann Lesering
 extract: Der ehemalige Bertelsmann Lesering war eine Buchgemeinschaft mit Sitz im ostwestfälischen Rheda-Wiedenbrück (Kreis Gütersloh) und wurde am 1. Juni 1950 gegründet. Er ist ein Unternehmen des Medienkonzerns Bertelsmann und als RM Buch und Medien Vertrieb GmbH im Handelsregister eingetragen, RM sind die Initialen von Reinhard Mohn. Er trat jedoch seit vielen Jahren als Club Bertelsmann oder Der Club auf.
Bertelsmann Verwaltungsgesellschaft
 extract: Die Bertelsmann Verwaltungsgesellschaft mbH (BVG) wurde 1999 von Reinhard Mohn gegründet und übt seit jeher die Stimmrechte der Bertelsmann Stiftung und der Familie Mohn als Aktionäre der Bertelsmann SE & Co. KGaA aus. Aktuell hält die BVG hundert Prozent der Stimmen und verfügt infolgedessen über die Kontrollgewalt auf der Bertelsmann Hauptversammlung. Als Gesellschafter treten derzeit drei Mitglieder der Familie Mohn und drei weitere, familienfremde Personen auf.
Bertrandt
 extract: Die Bertrandt AG ist ein Unternehmen im Entwicklungsdienstleistungsbereich mit Sitz im baden-württembergischen Ehningen.
Rund 12.500 Mitarbeiter arbeiten an 47 Standorten hauptsächlich in Europa, aber auch in den USA und China zusammen mit Kunden aus der Automobil- und Flugzeugindustrie. Im Geschäftsjahr 2014/15 (2013/14) erwirtschaftete das börsennotierte Unternehmen einen Umsatz von 934,8 (870,6) Millionen Euro.

Berufsförderungswerk Leipzig
 extract: Das Berufsförderungswerk Leipzig ist eine gemeinnützige und außerbetriebliche Bildungseinrichtung zur beruflichen Rehabilitation behinderter oder von Behinderung bedrohter Menschen im Erwachsenenalter in Leipzig.
Beta Systems
 extract: Die Beta Systems Software AG mit Sitz in Berlin entwickelt Software für die Verarbeitung großer Daten- und Dokumentenmengen.
Das Unternehmen wurde 1983 gegründet, ist seit 1997 börsennotiert und beschäftigt ca. 290 Mitarbeiter. Sitz des Unternehmens ist Berlin (Alt-Moabit). Die Beta Systems Group ist mit Entwicklungszentren in Köln, München, Neustadt an der Weinstraße und Calgary sowie international mit 18 eigenen Konzerngesellschaften vertreten. Weltweit setzen mehr als 1.300 Kunden in über 3.200 laufenden Installationen Produkte und Lösungen von Beta Systems ein.
Die Aktien der Beta Systems AG wurden ehemals im Regulierten Markt gehandelt; heute notieren sie im Freiverkehr.
Betapharm
 extract: Die betapharm Arzneimittel GmbH wurde 1993 in Augsburg gegründet. Das pharmazeutische Unternehmen vertreibt Generika (patentfreie Arzneimittel) und gehört heute zu den führenden Generikaherstellern in Deutschland. Im März 2004 wurde betapharm an den britischen Finanzinvestor 3i verkauft. Seit März 2006 gehört das Unternehmen zum internationalen Pharmakonzern Dr. Reddy’s Laboratories mit Hauptsitz im indischen Hyderabad.
Das Produktsortiment umfasst etwa 150 Wirkstoffe in rund 900 Handelsformen und deckt alle wesentlichen Indikationen von der einfachen Erkältung bis zur schweren Herz-Kreislauferkrankung ab. Bei den verschreibungspflichtigen Arzneimitteln liegt der Schwerpunkt auf den Bereichen Herz-Kreislauf, Neurologie und Schmerz/Palliativ. Die Behandlung von Schmerzen ist auch bei den rezeptfreien Medikamenten (OTC) von betapharm im Fokus.
Durch die neue Situation mit den Rabattverträgen wurde das Sortiment angepasst d.h. gestrafft und der OTC-Bereich praktisch eingestellt.
bet-at-home.com
 extract: Die bet-at-home.com AG ist eine Unternehmensgruppe im Bereich Online-Gaming und Online-Sportwetten, die 1999 von Jochen Dickinger und Franz Ömer gegründet wurde. Die Umwandlung in eine Aktiengesellschaft erfolgte im Mai 2004, seit Dezember desselben Jahres notiert bet-at-home.com an der Frankfurter Börse. Die bet-at-home.com Gruppe verfügt über Gesellschaften in Deutschland, Österreich, Malta sowie Gibraltar. Durch seine maltesischen Gesellschaften verfügt der Konzern über Lizenzen für Sportwetten, Casino und Poker. Zusätzlich erhielt bet-at-home.com 2011 von der italienischen Glücksspielbehörde AAMS eine Lizenz zum Vertrieb von Sportwetten und Casino. Im Jahr 2012 stellte auch das Innenministerium von Schleswig-Holstein dem Unternehmen Lizenzen für die Veranstaltung und die Vermarktung bzw. den Vertrieb von Sportwetten und Casino aus. Darüber hinaus erhielt der Wettanbieter 2014 eine Lizenz der Gambling Commission zur Veranstaltung und zum Vertrieb von Online-Sportwetten und Online-Casinospielen in Großbritannien. Seit 1. August 2015 verfügt bet-at-home.com auch über eine Lizenz für Sportwetten in Irland. Seit 2009 ist die bet-at-home.com AG Mitglied der „BetClic Everest S.A.S. Group“, einer führenden französischen Gruppe im Bereich Online-Gaming und Sportwetten.
Die Produktpalette umfasst Sportwetten, Casino, Live-Casino, Games, Virtual und Poker. Das gesamte Angebot ist in 15 Sprachen verfügbar (Stand: Dezember 2015). Mit knapp 4,3 Millionen registrierten Kunden (Stand: Dezember 2015) ist die bet-at-home.com AG mit ihren verbundenen Unternehmen speziell in Osteuropa sowie in den deutschsprachigen Ländern als Buchmacher aktiv.
Beton- und Monierbau
 extract: Die Beton- und Monierbau AG (vollständig: Beton- und Monierbau Aktien-Gesellschaft, abgekürzt häufig als BEMO, im Ausland immer als BuM) war eine deutsche Bauunternehmung mit Sitz in Düsseldorf, die 1895 gegründet wurde und im April 1979 als sechstgrößtes Unternehmen dieser Branche in Konkurs ging.
Betonleichtbaukombinat Dresden
 extract: Das VEB Betonleichtbaukombinat Dresden war ein Volkseigener Betrieb der DDR. Das Kombinat war einer der wichtigsten Hersteller von Betonplatten für Stahlbetonskelett-Bauten.

Betz Architekten Planungsgesellschaft
 extract: Betz Architekten Planungsgesellschaft ist ein deutsches Architekturbüro. Es wurde von den Architekten Walther und Bea Betz mit Büros in München (ab 1957), Würzburg (ab 1965) und Berlin (ab 1988) betrieben. Seit 1994 führt Oliver Betz das Büro München.
Bea (Beatrix) Betz (* 13. August 1928 in Braunschweig) studierte von 1949 bis 1954 an der Technischen Universität München.
Walther Betz (* 3. März 1929 in Würzburg, † 2010 in München) studierte von 1949 bis 1953 an der Technischen Universität München, wo er 1960 promovierte.
Das Ehepaar arbeitete seit 1957 zusammen, später auch mit ihrem Sohn Oliver Betz als Juniorpartner.
Beurer
 extract: Die Beurer GmbH ist ein mittelständisches Familienunternehmen mit Hauptsitz in Ulm, das Elektrogeräte für Gesundheit und Wohlbefinden anbietet. Das Unternehmen produzierte in Deutschland die ersten Heizdecken und -kissen, auf die es bis Mitte der 80er Jahre spezialisiert war.
Beuth Verlag
 extract: Der Beuth Verlag vertreibt als Tochterunternehmen des DIN Deutsches Institut für Normung e. V. nationale und internationale Normen sowie weitere technische Regelwerke und entwickelt Fachliteratur in allen medialen Aufbereitungen für Industrie, Wissenschaft, Handel, Dienstleistungsgewerbe, Studium und Handwerk.

Beyerdynamic
 extract: beyerdynamic GmbH & Co. KG ist ein mittelständisches Unternehmen der Elektroakustikbranche mit Sitz in Heilbronn und zählt zu den bekanntesten Geräteherstellern im Bereich Audiotechnik. Es gibt eine Tochtergesellschaft in den USA (beyerdynamic, Farmingdale, USA).
Die Geschäftsbereiche des Unternehmens sind Conference & Presentation (Konferenzsysteme und Dolmetscheranlagen), Music & Performance (Mikrofone und Kopfhörer für den professionellen Einsatz auf Theater-, Konzert- oder Musicalbühnen) und Broadcast, Video, Studio & Production (Mikrofone, Kopfhörer und Hör-Sprech-Kombinationen für den professionellen Einsatz in Studio, Rundfunk oder Fernsehen) sowie Consumer Products (Hifi-Kopfhörer für Endverbraucher). Seit Juni 2006 ist der Bereich Aviation mit Mikrofonen, Kopfhörern und Headsets für Piloten dazugekommen.
Das Unternehmen ist nicht Mitglied eines Arbeitgeberverbandes. Seit 2001 gibt es bei dem Unternehmen einen Betriebsrat. 2006 wurde mit der IG Metall ein Haustarifvertrag abgeschlossen.
Bezirkssparkasse Reichenau
 extract: Die Bezirkssparkasse Reichenau ist eine Sparkasse in Baden-Württemberg mit Sitz in Reichenau am Bodensee. Sie ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts.
BFS finance
 extract: Die BFS finance GmbH ist eine Tochtergesellschaft der Bertelsmann AG und gehört zum Konzernbereich arvato. Das Unternehmen hat seinen Sitz in Verl bei Gütersloh und weitere Standorte in Münster, Dortmund und Potsdam. Es ist ein bankenunabhängiges Finanzdienstleistungsunternehmen, beschäftigte im Jahr 2011 im Unternehmensverbund insgesamt ca. 400 Mitarbeiter und wickelt ein Forderungsvolumen in Höhe von 3 Milliarden EUR in etwa 35 Millionen Transaktionen ab.
Erbracht werden Leistungen im Forderungsmanagement und Financial Services von der Entstehung einer Forderung, der Rechnungsstellung und -abwicklung inklusive der Forderungsabsicherung sowie der Vorfinanzierung bis hin zur Buchung der Zahlung.
BGH Edelstahl Freital
 extract: BGH Edelstahl Freital ist ein in der Stahl- und Montanindustrie tätiges Unternehmen mit Sitz in Freital (Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, Sachsen). Es ist ein Tochterunternehmen der BGH-Holding (Boschgotthardshütte), die ursprünglich aus der nordrhein-westfälischen Großstadt Siegen stammt und nun ihren Hauptsitz in Freital hat. Im Jahr 2011 waren 607 Mitarbeiter im Unternehmen beschäftigt. Geschäftsführer ist Kurt Ternegg.
Das Werksgelände erstreckt sich auf einer Fläche von 3,6 Kilometer mal 600 Meter zwischen den Stadtteilen Deuben und Hainsberg. Der Holding gehören neben dem Freitaler Standort auch die BGH-Werke in Siegen, Lugau/Erzgeb., Lippendorf, Kattowitz, Elbląg, Lublin (alle drei in Polen) sowie Isernhagen und Leuth.
BHF-Bank
 extract: Die BHF-Bank Aktiengesellschaft (Eigenschreibweise: BHF-BANK) ist eine in Frankfurt am Main ansässige Privatbank, die 1970 aus der Fusion der Berliner Handels-Gesellschaft mit der Frankfurter Bank zur Berliner Handels- und Frankfurter Bank entstand.
An zwölf Standorten in Deutschland unterhält die Bank Niederlassungen. International ist sie in Luxemburg, der Schweiz, den Vereinigten Arabischen Emiraten, Vietnam und Ägypten präsent.
Die Aktivitäten der Bank sind in den Geschäftsbereichen Private Banking & Asset-Management sowie Financial Markets & Corporates zusammengefasst.
BHW (Finanzdienstleister)
 extract: BHW ist ein deutscher Finanzdienstleister mit Sitz in Hameln, der 1928 in Berlin zunächst als Bausparkasse der deutschen Beamtenschaft entstand. Seit Januar 2006 ist BHW eine Tochter der Postbank, die wiederum ein Tochterunternehmen der Deutschen Bank ist.

Bibliographisches Institut
 extract: Das Bibliographische Institut ist ein deutscher Verlag mit Sitz in Berlin, der zur Unternehmensgruppe Cornelsen gehört. Bekannt wurde er vor allem durch Lexika wie Meyers Konversations-Lexikon sowie Standardwerke zur deutschen Sprache wie den Duden. Im Zuge der Deutschen Teilung firmierten zeitweise zwei Verlage gleichen Namens.
Im Frühjahr 2013 erfolgte der Umzug vom Standort Mannheim nach Berlin-Alt-Treptow, welcher im Juli 2012 vom Eigentümer Cornelsen angekündigt worden war.
Bibliomed Medizinische Verlagsgesellschaft
 extract: Die Bibliomed Medizinische Verlagsgesellschaft mbH ist ein Fachverlag für Sachbücher über Medizin, Pflege und Gesundheitswirtschaft mit Sitz in Melsungen.
Bieber Cabriolet
 extract: Bieber Cabriolet GmbH, zuvor Buggy-Center Bieber KG, war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Bieling Architekten
 extract: Bieling Architekten (früher: Josef Bieling, Bieling & Bieling Architekten, Bieling & Bieling GmbH, Bieling Architekten GmbH) ist ein Architekturbüro mit Hauptsitz in Kassel und einem weiteren Sitz in Hamburg. Das Büro besteht seit 1955 und ist inzwischen deutschlandweit tätig. Alleiniger Inhaber ist seit 2011 der Architekt Thomas Bieling, der das Büro seitdem in freiberuflicher Rechtsform führt.
Das Architekturbüro wurde seit Mitte der 1990er-Jahre neben einigen architektonisch markanten Wohn-, Gewerbe- und Sozialbauten etc. vor allem durch Wettbewerbserfolge und Realisierungsplanungen bei mehreren städtebaulichen Großprojekten im Bereich des Stadtumbaus und der Stadterneuerung von Stadtquartieren in verschiedenen deutschen Großstädten bekannt, wie beim Wiederaufbau Unterneustadt in Kassel, beim Wohn- und Gewerbequartier Waidmarkt in Köln und bei der Quartiersentwicklung Neustadt / Wallhöfe in Hamburg.
Biene (Automarke)
 extract: Die Biene war ein Leichtautomobil, das nur ein Jahr lang 1923/24 von dem Hersteller F. M. C. Zimmermann in Berlin gebaut wurde.
Die Konstrukteure der Biene waren der Lehrer Kraemer und ein gewisser Melms. Grundlage für dieses Fahrzeug war ein Rahmen eines Ford-T, der entsprechend umgebaut wurde. Ein luftgekühlter Zweizylinder BMW-Boxermotor vom Typ M2B 15 mit 6,5 PS diente als Antrieb. Dieser war vorne eingebaut und übertrug die Kraft auf ein Friktionsgetriebe. Von da wurde das rechte Hinterrad mit einer Kette angetrieben. Die Achsen waren an Viertel-Elliptikfedern aufgehängt, die Drahtspeichenräder waren mit 28 x 3 Zoll großen Reifen versehen. Die Karosserie war aus Aluminiumblech gefertigt. Auf der mit vielen Schlitzen versehenen Motorhaube war als Markenzeichen eine große Biene angebracht.
An den Probefahrten nahm der Auto- und Motorradjournalist Baron von Lengerke teil. Nach einer Fahrt sagte er: „der summt wie eine Biene“, daher der Name Biene für das Fahrzeug. Wie viele Bienen gebaut wurden, ist nicht bekannt.
Der Bau des ersten Wagens erfolgte im Schlafzimmer des Lehrers Kraemer.

Bien-Zenker
 extract: Das in Schlüchtern im Main-Kinzig-Kreis in Hessen ansässige Unternehmen Bien-Zenker GmbH produziert Fertighäuser in Deutschland und vertreibt diese in Deutschland, der Schweiz und in den Benelux-Ländern.
Neben der Produktion und dem Vertrieb von Fertighäusern, die über 90 Prozent der Gesamterlöse ausmachen, betätigt sich die Bien-Zenker GmbH im Bereich der Projektierung und Errichtung von Wohnanlagen und gewerblich genutzter Immobilien. Letztere Aktivitäten werden ab dem 1. Oktober 2015 von der neu gegründeten Schwestergesellschaft BINOVABAU abgewickelt.
Biesterfeld AG
 extract: Die Biesterfeld AG ist die strategische Holding des Biesterfeld Konzerns, eines Unternehmens in der Chemie- und Kunststoffdistribution. Firmensitz des im Familienbesitz befindlichen Unternehmens ist Hamburg.
Bigpoint
 extract: Die Bigpoint GmbH ist ein deutsches Software-Unternehmen, das 2002 von Heiko Hubertz gegründet wurde und sich auf Entwicklung und Vertrieb von Browser- und Online-Spielen spezialisiert hat. Bigpoint wurde im März 2016 für rund 80 Millionen Euro von dem chinesischen Software-Unternehmen Youzu Interactive Co. Ltd. mit Sitz in Hongkong übernommen. Der Vertrieb erfolgt durch das verbundene Unternehmen Bigpoint S.á r.l. and Co, SCS mit Sitz in Senningerberg in Luxemburg.
Bigpoint ist mit rund 500 Mitarbeitern eines der größten deutschen Computerspiele-Unternehmen und unterhält Büros in Hamburg, Berlin, San Francisco, Malta, Seoul, Lyon und Istanbul.
Bihl & Woltz
 extract: Bihl ist der Familienname folgender Personen:
Georg Friedrich Bihl (1847–1935), deutscher Architekt und Baurat
Hans Bihl (1908–seit 1944 vermisst), deutscher Bibliothekar
Konrad Bihl (1898–1971), deutscher Mediziner und Standespolitiker
Lisa Bihl (* 1982), deutsche Schauspielerin
Thomas Bihl (* 1975), deutscher Pokerspieler
Wolfdieter Bihl (* 1937), österreichischer Historiker
Siehe auch:
Bihl & Woltz, deutsche Architektensozietät mit Sitz in Stuttgart
Bijou Brigitte
 extract: Die Bijou Brigitte modische Accessoires AG, kurz Bijou Brigitte, ist ein Anbieter von Modeschmuck und modischen Accessoires mit Sitz in Hamburg und richtet sich überwiegend an die weibliche Kundschaft. Der Bijou-Brigitte-Konzern betreibt in Europa mehr als 1.100 Filialen. Der Auslandsanteil der Fachgeschäfte betrug 64,4 Prozent. Das Unternehmen ist nach eigenen Angaben marktführender Anbieter auf seinem Gebiet.
Der Umsatz sank 2010 gegenüber dem Vorjahr um 3,1 Prozent auf 377,9 Millionen Euro (Vorjahr: 390,1 Mio. €). Flächenbereinigt sank der Umsatz um 7,2 Prozent. Der Konzerngewinn nach Steuern betrug 58,3 Millionen Euro. Das internationale Filialnetz umfasste im 1.167 Standorte. Im Geschäftsjahr 2011 lag der Umsatz bei 374,65 Millionen Euro, er sank damit um 0,9 Prozent gegenüber 2010.
Das Unternehmen ist im norddeutschen Regionalindex HASPAX gelistet.
Bildner Verlag
 extract: Der Bildner Verlag (Eigenschreibweise: BILDNER Verlag) ist ein deutscher Verlag für IT-Themen mit Sitz in Passau. Der Verlag betreibt außerdem die E-Book-Plattform readersplanet.
bildundtonfabrik
 extract: Die bildundtonfabrik (btf GmbH) ist ein Fernsehproduktionunternehmen aus Köln–Ehrenfeld, das am 17. Januar 2012 von Philipp Käßbohrer und Matthias Joachim Murmann (vormals Schulz) gegründet wurde.
Bekannt ist es vor allem durch die Produktion der ZDF-Sendungen Roche & Böhmermann und Neo Magazin Royale. Das Unternehmen umfasst mittlerweile über 20 Angestellte, darunter eine große Anzahl Studenten der Kölner Kunsthochschule für Medien.
Bildungsverlag EINS
 extract: Die Bildungsverlag EINS GmbH ist ein deutscher Schulbuchverlag für die berufliche Aus- und Weiterbildung.
Gegründet wurde er 2001 durch den Zusammenschluss der Verlage Gehlen, Kieser, Stam und der kleineren Verlage Wolf mit Dürr+Kessler und Konkordia sowie Fortis. 2007 wurde der Verlag vom internationalen Medienkonzern Wolters Kluwer an das Private-Equity Unternehmen Bridgepoint Capital verkauft und gehörte dort zur Gruppe Infinitas Learning . Seit 2013 gehört der Verlag zur Westermann Gruppe. 
Der Verlag ist das größte Unternehmen im Bereich der berufsbildenden Literatur des deutschsprachigen Raums. Er bietet Lehrbücher und Materialien für fast alle Ausbildungsberufe sowie für die beruflichen Vollzeitschulen an. Neben Lehr- und Fachbüchern führt der Verlag Materialien wie Arbeitshefte, Lehrerhandbücher, Unterrichtsmaterialien sowie Prüfungsvorbereitungen an. Ein Großteil der Titel liegt auch digital vor.
Zu den bekanntesten Titeln zählen die "Wirtschaftslehre des Kreditwesens" (Wolfgang Grill u.a.), das im Jahr 1966 erstmals erschien und ständig aktualisiert wird, und "Pädagogik" (hrsg. von Hermann Hobmair), ein Fachbuch für die sozialpädagogische Ausbildung.

Bilfinger Construction
 extract: Die Bilfinger Construction GmbH ist ein deutsches Bauunternehmen mit Hauptsitz in Wiesbaden. Sie ist Teil der Implenia AG. Bis zur Umfirmierung im Herbst 2012 wurde das Unternehmen unter dem Namen Bilfinger Berger Ingenieurbau GmbH geführt.
Bilfinger Construction ist vorrangig auf die Planung und den Bau von Ingenieurbauwerken im Bereich Infrastruktur und Energie spezialisiert. Dazu gehören Tunnel-, Brücken- und Verkehrswegebau, sowie Ingenieurwasserbau und Spezialtiefbau. Eine weitere Spezialisierung gibt es im Bereich der Vorspanntechnik.
Der Bilfinger-Konzern trennte sich im Zuge der Konzernneuausrichtung weitgehend von der Bausparte. Der Großteil der Bilfinger Construction wurde daher verkauft. Interessenten waren unter anderem auch Strabag und PORR.
Bilfinger SE
 extract: Die Bilfinger SE ist ein börsennotierter, international tätiger Baukonzern, der auch in den Bereichen Industrieservice, Immobilien und Infrastruktur tätig ist. Bis zum Herbst 2012 firmierte das Unternehmen als Bilfinger Berger.
Das Unternehmen liefert Beratung, Entwicklung, Planung und Finanzierung über betriebsfertige Erstellung bis hin zu Instandhaltung und Betrieb. Bilfinger hält im europäischen Ranking von Baugesellschaften den achten Platz. Bilfinger ist seit einigen Jahren infolge zahlreicher Akquisitionen und Verkäufe kein klassischer Baukonzern mehr, sondern vor allem Anbieter von Dienstleistungen für Industrieanlagen, Kraftwerke und Immobilien. So hat das Unternehmen im Geschäftsjahr 2010 rund 80 Prozent der Leistung mit Dienstleistungen erbracht, die restlichen 20 Prozent im Baubereich.
Bilka
 extract: Bilka war eine von dem deutschen Warenhauskonzern Hertie gegründete Niedrigpreiskaufhauskette. In ihrer besten Zeit (1986) umfasste sie 53 Filialen in der Bundesrepublik und in Berlin (West).
Bilora
 extract: Bilora ist heute ein Hersteller für Fotozubehör und Kunststoffteile und gehört seit 1909 zu den führenden Herstellern von Kamerastativen. Von 1935 bis 1975 wurden auch Fotokameras hergestellt. Bis Anfang 2014 hatte das Unternehmen seinen Sitz in Radevormwald. Seit dem 1. April 2014 befindet es sich nunmehr im benachbarten Remscheid. Der Name „Bilora“ besteht aus Teilen der Namen Kürbi Niggeloh Radevormwald.
Binder FBM
 extract: Die Friedrich Binder GmbH & Co. KG, gegründet von Friedrich Binder (* 1847 in Mönsheim; † November 1933), ist ein deutscher Schmuckhersteller mit Sitz in Mönsheim in Baden-Württemberg und ein Familienunternehmen in 4. Generation. Seit 1910 werden dort Schmuckketten produziert.
Binding-Brauerei
 extract: Die Binding-Brauerei AG ist eine Brauerei in Frankfurt am Main.
Binooki Verlag
 extract: binooki ist ein deutscher unabhängiger Buchverlag in der Rechtsform einer OHG mit dem Geschäftssitz in Berlin. Er wurde im Juni 2011 gegründet.
Bio Company
 extract: Bio Company ist ein Biosupermarkt-Filialist mit Hauptsitz in Berlin. Er betreibt 44 Filialen in Berlin, Dresden, Hamburg und Potsdam. Die unterschiedlichen Rechtsformen der Verkaufsmärkte und Verwaltung wurden per 1. Januar 2013 unter der Bio Company GmbH zusammengefasst.
Biofrontera
 extract: Die Biofrontera AG ist ein dermatologisches Spezialpharma-Unternehmen aus Leverkusen.
Biologische Heilmittel Heel
 extract: Die Biologische Heilmittel Heel GmbH ist einer der weltweit größten Hersteller von Homöopathika mit Sitz in Baden-Baden und ist eine Tochtergesellschaft der DELTON AG, Bad Homburg.
Bionicon
 extract: Bionicon ist ein deutscher Fahrradhersteller und Erfinder der pneumatischen Geometrieverstellung für Mountainbikes.
Biotest
 extract: Die Biotest Aktiengesellschaft mit Sitz im hessischen Dreieich, südlich von Frankfurt, ist ein Anbieter von Arzneimitteln, die aus menschlichem Blutplasma gewonnen werden, sowie in der Entwicklung monoklonaler Antikörper tätig.
Das Unternehmen hat sich vorrangig auf die Anwendungsgebiete der Klinischen Immunologie, Hämatologie sowie der Intensiv- und Notfallmedizin spezialisiert. Biotest deckt von der vorklinischen und klinischen Entwicklung über die Produktion bis zur weltweiten Vermarktung alle wesentlichen Elemente der Wertschöpfungskette ab. Das Geschäft ist seit 2012 in die operativen Segmente "Therapie" (Hämatologie, Klinische Immunologie und Intensivmedizin), "Plasma & Services" und "Andere Segmente" gegliedert. Aktuell beschäftigt Biotest knapp 2.200 Mitarbeiter. Die Produktionsstandorte sind Dreieich und Boca Raton, Florida, USA.
Das Unternehmen wurde 1946 gegründet und im Jahr 1986 wurde das Unternehmen in eine Aktiengesellschaft umgewandelt. Seit 1987 werden die Aktien (Stamm- und Vorzugsaktien) an der Börse gehandelt. Seit 2007 sind die Vorzugsaktien im Auswahlindex SDAX der Deutschen Börse gelistet.

Birkenstock
 extract: Birkenstock ist ein Schuhhersteller (Sitz: Neustadt (Wied), Ortsteil Rahms, im Landkreis Neuwied, Rheinland-Pfalz) mit einer gleichnamigen, international vertretenen Schuhmarke. „Birkenstock“ ist eine eingetragene Marke der Birkenstock Sales GmbH in Vettelschoß.
Bitburger Brauerei
 extract: Die Bitburger Braugruppe ist eine große deutsche Brauerei mit Sitz in Bitburg.
Bitburger Holding
 extract: Die Bitburger Holding GmbH ist die Dachgesellschaft der deutschen Bitburger Getränkegruppe.
Hervorgegangen aus der Bitburger Brauerei zählt sie zu den führenden Getränkeherstellern in Deutschland. Bedeutendste Marken des Unternehmens sind „Bitburger“, „König Pilsener“, „Licher“, „Köstritzer“ und „Wernesgrüner“. Die Holding-Gesellschaft wurde 1999 gegründet.
Zum 1. Januar 2010 hat die Bitburger Holding die Marken- und Vertriebsrechte der Koblenzer Königsbacher Brauerei, einer Tochterfirma der saarländischen Karlsberg Brauerei übernommen. Anfang 2010 erwarb der Konzern die Kontrollmehrheit am Westerwälder Spielwaren- und Kinderbekleidungshersteller Sterntaler. Weiterhin ist die Holding an der Dürr Dental AG aus Bietigheim-Bissingen, einem Hersteller von Medizintechnik, beteiligt. 2011 erfolgte eine Beteiligung an der neu gegründeten Benediktiner Weißbräu GmbH in Ettal, um eine Weißbiermarke im Vertrieb zu haben.
Bitmarck
 extract: Die BITMARCK-Unternehmensgruppe (eigene Schreibweise: BITMARCK) ist ein Gemeinschaftsunternehmen mehrerer Krankenkassen auf Basis des § 219 SGB V. Das 1994 als Arbeitsgemeinschaft Informationssysteme in der gesetzlichen Krankenversicherung GmbH (ARGE ISKV) gegründete Unternehmen beschäftigt über 1.400 Mitarbeiter und hat seinen Hauptsitz in Essen, mit weiteren Standorten in Hamburg und München. Zweck des Unternehmens ist die „Entwicklung, Wartung, Überlassung und Betreuung von Informationssystemen in der gesetzlichen Krankenversicherung“. Im Jahr 2008 ist die ARGE ISKV in der neu gegründeten Bitmarck Holding GmbH aufgegangen. Die BITMARCK-Unternehmensgruppe besteht aus einer Holding und fünf operativen Tochtergesellschaften (Business-Units), jeweils in der Rechtsform einer GmbH. Gesellschafter der Unternehmensgruppe sind Betriebskrankenkassen, die Innungskrankenkassen, die DAK-Gesundheit, HEK, hkk, die Knappschaft und die Sozialversicherung für Landwirtschaft, Forsten und Gartenbau.
Bei den einzelnen Business-Units handelt es sich um:
BITMARCK Software GmbH, Essen
BITMARCK Service GmbH, Essen
BITMARCK Vertrieb und Projekte GmbH, Essen
BITMARCK Beratung GmbH, München
BITMARCK Technik GmbH, Hamburg
↑ a b Webseite von Bitmarck, aufgerufen am 3. Juli 2015
Bitter Automobile
 extract: Die Bitter Automotive GmbH (früher Erich Bitter Automobile GmbH und Bitter GmbH & Co. KG, heute Bitter Automotive GmbH) ist ein deutscher Automobilhersteller von Sondermodellen auf der Basis von Serienmodellen des Herstellers General Motors mit Sitz in Ennepetal.
Bitzer SE
 extract: Die Bitzer SE (Eigenschreibweise: BITZER SE) mit Sitz in Sindelfingen ist ein Unternehmen der Kälte- und Klimatechnik. Sie firmiert als Europäische Gesellschaft (Societas Europaea, kurz SE).
Im Jahr 2015 erwirtschaftete das Unternehmen 686 Millionen Euro Umsatz. Die Bitzer SE hat weltweit über 40 operativ tätige Tochtergesellschaften und beschäftigte 2015 etwa 3.400 Mitarbeiter.
Bizair
 extract: BizAir war eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz am Flughafen Berlin-Schönefeld GAT. Sie wurde 1990 als Teil der Peter Unternehmensgruppe gegründet und betreibt europaweite Charterflüge.
Das Unternehmen ist 2010 durch Insolvenzantrag und durch Abmeldung von Amts wegen (Amtsgericht Berlin-Charlottenburg) erloschen. Nachfolgegesellschaft ist die bizair.
Bizerba
 extract: Die Bizerba GmbH & Co. KG ist ein bedeutender deutscher Hersteller von Waagen mit Hauptsitz in Balingen in Baden-Württemberg. Außerdem stellt das Unternehmen unter anderem Kassen, Preisauszeichnungs- und Kennzeichnungssysteme her.
Bizerba ist einer der größten Arbeitgeber in Balingen. Neben dem Werk in Balingen hat Bizerba Produktionsstätten in Meßkirch, Bochum, Shanghai und an weiteren ausländischen Standorten.
BKK Deutsche Bank AG
 extract: Die BKK Deutsche Bank AG ist eine deutsche Betriebskrankenkasse mit Hauptsitz in Düsseldorf. Im Jahr 2006 waren ca. 80.000 Mitglieder versichert, hauptsächlich Angestellte der Deutschen Bank.
BKS (Unternehmen)
 extract: Die BKS GmbH (Boge & Kasten - Solingen) ist ein Unternehmen, das für die Herstellung von Schlössern bekannt ist. Es stellt Schlösser, Schließzylinder, Schließanlagen, Objekt- und Fluchttürbeschläge her. Seit 1983 gehört die BKS GmbH zur Unternehmensgruppe Gretsch-Unitas (GU).
Black Forest Games
 extract: 
Blacklane
 extract: Blacklane GmbH ist ein Start-up-Unternehmen mit Sitz in Berlin und betreibt ein Portal für Chauffeur-Fahrdienstleistungen. Fahrten können von Privat- oder Firmenkunden im Voraus zu Festpreisen über eine Website, eine Smartphone-App oder telefonisch gebucht werden. Die Firma kooperiert dabei mit lokalen Chauffeurdiensten und verfügt nicht über eine eigene Fahrzeugflotte. Blacklane benutzt das Gegenteil der Holländischen Auktion, was bedeutet, dass der Preis niedrig beginnt und im Laufe der Auktion steigt. Wird eine Fahrt gebucht, erfolgt ein Angebot an die Fahrer. Wird dieses Angebot nach wenigen Minuten von keinem Fahrer akzeptiert, wird der Preis erhöht.
Blaser Jagdwaffen
 extract: Die Blaser Jagdwaffen GmbH mit Sitz in Isny im Allgäu ist ein Hersteller und Vertreiber von Jagdwaffen, wie Büchsen (Repetierer), kombinierte Waffen, Flinten aber auch von Präzisionswaffen sowie Jagd- und Outdoorbekleidung.
Blaupunkt
 extract: Blaupunkt ist eine Marke für Unterhaltungselektronik und Haushaltsgeräte; sie ging hervor aus dem ehemaligen Hersteller von vorwiegend Autoradios, Car-Audio (Lautsprecher und Subwoofer), Navigation und weiterer Unterhaltungselektronik (Fernseher, Tablets etc.). Das Unternehmen entwickelte und produzierte vornehmlich im Segment Car-Audio. Das Unternehmen mit Sitz in Hildesheim, welches zuletzt in Hand von Finanzinvestoren war, meldete im September 2015 Insolvenz an.
Die verbleibenden Markenrechte von Blaupunkt werden von der GIP Development SARL in Luxemburg verwaltet.
Blauraum Architekten
 extract: Blauraum Architekten ist ein Architekturbüro mit Sitz in Hamburg.
Die Architekten folgen ihrem Gründungsprinzip: der Name des Büros ist nicht personifiziert, blauraum ist die Projektionsebene für die Tätigkeit mehrerer Architekten. So berichtete das Hamburger Abendblatt: „Eines der vielen Dreibuchstaben-Büros, bei dem jeder der Inhaber sich mit seinen Initialen positioniert, wollten sie nie sein. Als sich die vier Architekten Rüdiger Ebel, Volker Halbach, Maurice Paulussen und Carsten Venus 2002 selbständig machten, nannten sie ihr Büro in der Hamburger Neustadt blauraum.“
Blechwalzwerk Olbernhau
 extract: Das Blechwalzwerk Olbernhau war ein eisenmetallurgisches Unternehmen in der sächsischen Kleinstadt Olbernhau im Erzgebirge. Es hatte die Rechtsform eines Volkseigenen Betriebs (VEB). Er wurde 1947 als Sächsische Blechwalzwerke Olbernhau mit den vorhandenen Werksanlagen der F. A. Lange Metallwerke AG Aue gegründet und führte die mit Gründung der Saigerhütte Grünthal seit 1537 bestehende Geschichte der Metallurgie am Standort fort.
Bleicher Verlag
 extract: Der Bleicher Verlag ist ein Verlag für Verzeichnismedien, darunter einige Ausgaben von „Das Telefonbuch“ und „Das Örtliche“ sowie Stadtadressbücher. Gegründet wurde er 1968 von Heinz M. Bleicher in Gerlingen. Teil des Bleicher Verlags ist der Hoffmann Verlag, über welchen Reiseführer, Hörbücher sowie das Hotelverzeichnis „Preiswert Übernachten Deutschland“ publiziert werden.
Bleyle
 extract: Die Firma Bleyle (Wilhelm Bleyle oHG) mit Sitz in Stuttgart wurde 1889 gegründet und war in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts einer der größten deutschen Hersteller von Strick- und Wirkwaren.
Das Unternehmen erlangte bereits Ende des 19. Jahrhunderts große Bekanntheit durch damals beliebte Matrosenanzüge für Knaben. Nach einer langen Periode wirtschaftlicher Erfolge bis in die späten 1970er Jahre - ab den 1950er Jahren mit eigenem Filialnetz - musste Bleyle 1988 Konkurs anmelden. Der Markenname Bleyle wurde aber von zwei verbliebenen Tochterfirmen im österreichischen Pinggau und im schwäbischen Brackenheim fortgeführt. Die Bleyle-Damenoberbekleidung aus Pinggau wurde 2009 nach der Insolvenz der dortigen Tochter eingestellt; die Bleyle-Unterwäsche aus Brackenheim gibt es bis heute.
Blüchert Verlag
 extract: Der Blüchert Verlag war ein deutscher Verlag, der viele Kinder- und Sachbücher publiziert. Der Verlag wurde 1950 in Stuttgart von Walter F. Blüchert gegründet. 1956 wurde der Verlagssitz nach Hamburg verlegt. 1968 stellte der Verlag seine Tätigkeit ein.
Blue Byte
 extract: Die Blue Byte GmbH mit Sitz in Düsseldorf ist ein deutscher Spieleentwickler. Das Unternehmen, das viele Jahre auch als Publisher tätig war, gehört zu den bekanntesten und renommiertesten Unternehmen der deutschen Entwicklerbranche. Seit 2001 ist das Unternehmen im Besitz von Ubisoft.
Insgesamt veröffentlichte Blue Byte bis heute über 30 Titel. Zu den wohl bekanntesten darunter gehören die Strategiespiel-Reihen Die Siedler mit weltweit circa drei Millionen verkauften Exemplaren und Battle Isle mit 650.000 verkauften Kopien. Viele weitere Veröffentlichungen wurden von Kritikern hoch gelobt, konnten in einigen Fällen jedoch nur wenige Käufer finden. Das Ende 1997 veröffentlichte Incubation gilt beispielsweise unter Strategiespiel-Fans und sogar bei vielen US-Entwicklern heute noch als Kultspiel, verkaufte sich bis dato jedoch nur etwa 60.000 Mal.
Blue Byte zählt zu den Pionieren der Spielebranche in Deutschland. Die entwickelten Spiele erschienen für viele verschiedene Plattformen, darunter Amiga, Super NES, Macintosh und PC. Viele bekannte Entwickler verdienten sich ihre ersten Sporen bei Blue Byte, darunter Thomas Friedmann, Thomas Häuser und Thorsten Knop, die später Funatics gründeten, Armin Gessert, der später Spellbound gründete, oder Volker Wertich, der Blue Byte 1997 verließ, um Phenomic zu gründen.
Am 18. Juni 2014 wurde das Studio Related Designs in Blue Byte Mainz umfirmiert. Blue Byte besteht demnach nun aus zwei Standorten: Düsseldorf und Mainz.

Blue Systems
 extract: Blue Systems ist eine deutsche IT-Firma, die die Entwicklung von Kubuntu übernommen hatte, nachdem Canonical die offizielle Unterstützung eingestellt hat, diese aber auch 2016 aufgab. Ähnlich wie Canonical, so ist auch Blue Systems von einem philanthropischen Multimillionär gegründet worden mit dem Ziel, Linux und freie Software zu unterstützen. Mehrere bekannte KDE-Entwickler sind bei Blue Systems angestellt. Laut dem angestellten Softwareentwickler Aurélien Gâteau, hat Blue Systems aktuell (Stand 2012) noch kein „Business Model“, mit dem sie Gewinn machen könnten.
Blume 2000
 extract: Die Blume 2000 Blumen-Handelsgesellschaft mbH – kurz Blume 2000 – ist das größte überregional tätige deutsche Franchise-Unternehmen des stationären Blumen- und Zimmerpflanzen-Einzelhandels und über seinen Onlineshop der führende Blumen-Direktversender in Deutschland.
Blumenbar
 extract: Blumenbar war ein unabhängiger Buchverlag, der 2002 von dem Kulturredakteur Wolfgang Farkas (* 1967) und dem Verlagskaufmann Lars Birken-Bertsch (* 1968) in München gegründet wurde und ab September 2009 seinen Hauptsitz in Berlin hatte. Seit März 2012 wird Blumenbar als Imprint des Berliner Aufbau-Verlags weitergeführt.
Blumen-Hanisch
 extract: Blumen-Hanisch (offiziell: J.C. Hanisch Halle GmbH) ist ein Traditions-Familienunternehmen in 6. Generation, das im Blumen-Einzelhandel mit Niederlassungen in den Hauptbahnhöfen von Frankfurt, Leipzig und Halle (Saale) tätig ist.
Bluverde Filmproduktion
 extract: Bluverde Filmproduktion GmbH ist eine deutsche Film- und Fernsehproduktionsfirma mit Sitz in Berlin.
BLV Verlag
 extract: Der BLV Buchverlag ist ein Ratgeber-Verlag in Deutschland. Das Programm umfasst über 600 Titel, zudem erscheinen jährlich rund 120 Novitäten. Schwerpunkt-Themen sind die Bereiche Garten und Natur, Sport, Fitness, Kochen und Selbermachen. BLV-Bücher sind fast ausschließlich Originalausgaben, Lizenzen werden in alle europäischen Länder sowie in die USA und in Länder des asiatischen Kontinents verkauft.
BMG Rights Management
 extract: BMG ist eine auf das Management von Musikrechten spezialisierte internationale Gruppe von Musikfirmen mit Hauptsitz in Berlin und weiteren Büros in New York, Nashville, Los Angeles, London, Madrid, Mailand, Paris, München, Stockholm, Dublin und Hilversum (Niederlande).
BMG übernimmt die Administration, Vermarktung und Verwertung von Musikrechten. 2012 stieg BMG in den New Recordings-Bereich ein. Seit der Unternehmensgründung im Jahr 2008 hat sich BMG Standorte in acht Musikmärkten aufgebaut und vertritt die Rechte an mehr als 900.000 Songs und Aufnahmen. Das Unternehmen wuchs rasch und akquirierte mehrere „Independent“-Musikverlage, unter anderem Crosstown Songs, Cherry Lane Music Publishing, Stage Three Music, Evergreen Copyrights, Chrysalis, Bug Music und R2M. BMG ist ein Unternehmen des internationalen Medienkonzerns Bertelsmann. Bis Februar 2013 war der Finanzinvestor Kohlberg Kravis Roberts & Co. mit 51 % beteiligt. Als viertgrößter Musikverlag weltweit generiert das Unternehmen laut Billboard (Magazin) einen jährlichen Umsatz von ca. 325 Mio. US-Dollar.
BMW
 extract: Die Bayerische Motoren Werke Aktiengesellschaft (BMW AG) ist die Muttergesellschaft der BMW Group, einem weltweit operierenden Automobil- und Motorradhersteller mit Sitz in München. Die Produktpalette umfasst die Automobil- und Motorrad-Marke BMW, die Automarken Mini und Rolls-Royce sowie die BMW-Submarken BMW M und BMW i.
Der Konzern hat sich vor allem seit den 1960er Jahren unter der Marke BMW als Hersteller hochpreisiger, komfortabel ausgestatteter und gut motorisierter Reisewagen mit sportlichem Anspruch einen Namen gemacht und zählt damit zu den sogenannten Premiumherstellern. Daneben zielt die Marke Mini mit Retro-Modellen auf jüngere, lifestyle-orientierte Kundschaft ab, während bei Rolls-Royce in geringer Stückzahl höchstpreisige Luxuslimousinen entstehen.
Die BMW Group gehört mit 92,2 Milliarden Euro Umsatz und rund 122.000 Beschäftigten (2015) zu den größten Wirtschaftsunternehmen Deutschlands und zählte mit einer Jahresproduktion von 2,25 Millionen Fahrzeugen im Jahr 2015 zu den 15 größten Autoherstellern der Welt. Das Unternehmen ist sowohl mit Stamm- als auch Vorzugsaktien an der Börse notiert, wobei die Stammaktie im deutschen Leitindex DAX vertreten ist. Größte Anteilseignerin ist die Industriellenfamilie Quandt mit 46,7 %.
BMW M
 extract: Die BMW M GmbH ist ein 1972 als BMW Motorsport GmbH gegründetes Tochterunternehmen des Automobil- und Motorradherstellers BMW. Es ist verantwortlich für die Entwicklung und Produktion der leistungsstarken BMW M-Automobile, die Individualisierung aller BMW-Modelle (BMW Individual) sowie für die Veranstaltung der BMW-Fahrertrainings.
BMW Peugeot Citroën Electrification
 extract: Die BMW Peugeot Citroën Electrification, BPC Electrification oder mit offiziellen Akronym bpce, war ein deutsch-französisches Joint-Venture zwischen der bayrischen BMW Group mit der französischen PSA Peugeot Citroën. Die Absichtserklärung zur Gründung des Gemeinschaftsunternehmens wurde im Oktober 2010 geschlossen. Das endgültige Abkommen ist schließlich durch Norbert Reithofer seitens BMW, wie auch durch Philippe Varin, seitens des PSA-Konzerns, am 1. Februar 2011 unterzeichnet worden. Beide Konzerne beteiligten sich an dem Unternehmen zu jeweils 50 Prozent. Die offizielle Unternehmensgründung erfolgte am 5. April 2011. Die Anmeldung erfolgte unter der niederländischen Unternehmensrechtform der Besloten Vennootschap, einer Art der geschlossenen Kapitalgesellschaft.
BMW Group und PSA Peugeot Citroën planten mehr als 100 Millionen Euro in das gemeinsame Kompetenzzentrum für Hybrid- und Elektroantriebstechnologie zu investieren. Im Oktober 2011 nahm der Forschungs- und Entwicklungsstandort München seine Arbeit auf, der Produktionsbeginn im elsässischen Mülhausen war für 2015 vorgesehen. Zusammen wollten BMW und PSA Peugeot Citroën die erste europäische offene Technologieplattform im Bereich der Elektrifizierung von Antriebssystemen schaffen.
Aufgrund der im Februar 2012 geschlossenen Partnerschaft mit General Motors, strebte Peugeot jedoch nach noch nicht einmal einem Jahr wieder den Ausstieg aus BPC Electrification an , woraufhin bpce zum 1. Januar 2013 aufgelöst wurde.

BMW-Motorrad
 extract: BMW Motorrad ist ein Geschäftsfeld des Fahrzeug- und Motorenherstellers BMW. Das Unternehmen wurde am 7. März 1916 als Bayerische Flugzeugwerke (BFW) in München gegründet und konzentrierte sich ursprünglich auf die Herstellung von Flugmotoren. Am 21. Juli 1917 wurde das Unternehmen dann in Bayerische Motoren Werke GmbH umbenannt, 1918 erfolgte die Umfirmierung zur Bayerische Motoren Werke AG. Seit 1923 stellt das Unternehmen auch Motorräder her, 1928 kam die Automobilherstellung hinzu.
Heute ist BMW der einzige Großserienhersteller hubraumstarker Motorräder in Deutschland und einer der umsatzstärksten in Europa. Anfang 2014 waren in Deutschland 488.572 BMW-Krafträder zugelassen, was einem Anteil von 12,0 % entspricht.
B-Note Musikverlag
 extract: Der B-Note Musikverlag ist ein in Sandstedt (Landkreis Cuxhaven) ansässiger Musikverlag mit Schwerpunkten auf Orgel-, Kirchen- und Orchestermusik.
BÖAG Börsen
 extract: Die BÖAG Börsen Aktiengesellschaft ist die Trägergesellschaft und Betreiberin der Wertpapierbörsen Hamburg und Hannover, deren Geschichten bis in die Jahre 1558 (Hamburg) und 1785 (Hannover) zurückreichen. An beiden deutschen Regionalbörsen steht den Anlegern ein breites Spektrum an handelbaren Wertpapieren wie beispielsweise Aktien, Renten und Fonds zur Verfügung. Zudem sind Plattformen für den Handel mit geschlossenen Fonds sowie Lebens- und Rentenversicherungen vorhanden. Mit der Mittelstandsbörse Deutschland startete im Januar 2011 ein neues Segment speziell für mittelständische Unternehmen.
Nach der offiziellen Orderbuchstatistik belegen die Börsen Hamburg-Hannover den dritten Platz unter den deutschen Börsen hinter Frankfurt und Stuttgart. Im Jahr 2010 betrug der Umsatz 28 Milliarden Euro.
Bob Automobil-Gesellschaft
 extract: Bob war ein deutscher Hersteller von Automobilen.

Bob Mobile
 extract: Die Bob Mobile AG mit Sitz in Straelen ist ein Anbieter von Mobilfunkdiensten wie Klingeltönen, Hintergründen, Logos und Handysoftware in Deutschland. Hauptabsatzkanal ist, ähnlich wie bei Jamba! oder zed, die Fernsehwerbung.
Bochumer Eisenhütte Heintzmann
 extract: Die Bochumer Eisenhütte Heintzmann GmbH & Co. KG ist ein Unternehmen in Bochum mit den Schwerpunkten Bergbau, Tunnelbau und Wärmebehandlung.
Bochumer Universitätsverlag
 extract: 
Bochum-Gelsenkirchener Straßenbahnen
 extract: Bochum-Gelsenkirchener Straßenbahnen steht für:
Bochum-Gelsenkirchener Straßenbahnen AG, das Verkehrsunternehmen der Städte Bochum und Gelsenkirchen
Straßenbahn Bochum/Gelsenkirchen, das von der BOGESTRA betriebene Straßenbahnsystem in den Städten Bochum, Gelsenkirchen, Hattingen, Herne und Witten.
Böckmann Fahrzeugwerke
 extract: Die Böckmann Fahrzeugwerke GmbH ist ein Hersteller von PKW-Anhängern, Pferdeanhängern sowie Pferdetransportern und Viehanhängern mit Sitz in Lastrup, Niedersachsen. Das Unternehmen ist einer der größten Hersteller von Pferdeanhängern und PKW-Anhängern in Deutschland und wirbt über die Aussage „Anhang erster Klasse“ mit höchster Qualität Made in Germany.
Böckmann ist eine der führenden Pferdeanhänger-Marken in Europa. Die Böckmann Fahrzeugwerke GmbH beschäftigt derzeit mehr als 300 Mitarbeiter (Stand: März 2016) und arbeitet mit Vertriebspartnern in über 30 Ländern weltweit.
Bode Chemie
 extract: Bode Chemie ist ein deutsches Chemieunternehmen, das sich auf die Herstellung von Desinfektionsmitteln und Hygieneprodukten spezialisiert hat.
Bodenbearbeitungsgerätewerk Leipzig
 extract: Die BBG Bodenbearbeitungsgeräte Leipzig GmbH & Co. KG ist das Nachfolgeunternehmen des Unternehmens Landmaschinenfabrik Rudolph Sack. Das Bodenbearbeitungsgerätewerk Leipzig (BBG) gehörte vor allem in den 1950er und 1960er Jahren zu den wichtigsten Landtechnikherstellern in der DDR. Heute gehört das Unternehmen zu den Amazonen-Werken.
Bodensee-Oberschwaben Verkehrsverbund
 extract: Der Bodensee-Oberschwaben Verkehrsverbund, kurz bodo genannt, verbindet den Bodenseekreis und den Landkreis Ravensburg. Der Verbund ist eine Managementgesellschaft, die die Leistungen des öffentlichen Personennahverkehrs (ÖPNV) verkauft und koordiniert. bodo betreibt keine eigenen Busse und Bahnen. Die Verkehrsleistungen werden von den Verkehrsunternehmen erbracht. Gesellschafter der GmbH sind der Bodenseekreis, der Landkreis Ravensburg, sowie die 22 Verkehrsunternehmen bzw. deren Zusammenschlüsse.
Bodensee-Schiffsbetriebe
 extract: Die Reederei Bodensee-Schiffsbetriebe GmbH (BSB) ist eine 100-prozentige Tochtergesellschaft der Stadtwerke Konstanz GmbH. Gesellschaftssitz ist Konstanz im Landkreis Konstanz in Baden-Württemberg. Das Unternehmen führt mit seiner Flotte den regelmäßigen Kursverkehr sowie Ausflugsfahrten auf dem gesamten Bodensee durch. Des Weiteren ist es Anbieter von Event- und Charterfahrten. 2009 beförderten die BSB mit 2,2 Millionen Passagieren genauso viele Personen wie im Vorjahr. Der Umsatz stieg um 9 Prozent auf rund 12 Millionen Euro, wobei ein Großteil durch den Geschäftsbereich Kurs- und Ausflugsfahrten, gefolgt von Geschäftsbereichen Bodensee-Fähre, sowie Charter und Event erzielt wurden.
Bode-Panzer
 extract: Bode-Panzer ist ein deutsches Sicherheitsunternehmen und Hersteller von Sicherheitssystemen. Das Unternehmen mit Sitz in Wiesbaden ist bei Banken und Sparkassen als Anbieter von Produkten für die Kundenselbstbedienung sowie für Sicherheitslösungen im mechanischen und elektronischen Bereich ebenso bekannt wie als Lieferant für GAA-Safes.

Boes & Co.
 extract: Boes oder Boës ist der Familienname folgender Personen:
Andreas Boes (* 1959), deutscher Arbeits- und Industriesoziologe
Hannsjörn Boës (* 1936), deutscher Offizier
Jules Boes (* 1927), belgischer Basketballspieler
Léon Boes, französischer Fußballschiedsrichter
Mirja Boes (* 1971), deutsche Schauspielerin, Komikerin und Sängerin
Paul Boes (1871–nach 1928), deutscher Landwirt und Politiker (DNVP)
Siehe auch:
Bös
Bos
Boesner-Unternehmensgruppe
 extract: Die Boesner-Unternehmensgruppe (Eigenschreibweise: boesner Unternehmensgruppe) ist ein Groß- und Einzelhändler für Profi-Künstlermaterial, Einrahmungen und Kunstbücher in Deutschland, Frankreich, Österreich und in der Schweiz. Zum Unternehmen gehören 40 Niederlassungen, ein internationaler Versandservice sowie ein Zeitschriften- und Buchverlag (ars momentum Kunstverlag).

Boge Kompressoren
 extract: Boge Kompressoren (Eigenschreibweise: BOGE KOMPRESSOREN Otto Boge GmbH & Co. KG) ist ein Hersteller von Industrie-Kompressoren und Druckluftsystemen in Deutschland. Seinen Hauptsitz hat das, in vierter Generation inhabergeführte Familienunternehmen in Bielefeld, wo sich auch der größte Produktionsstandort befindet. Hier beschäftigt Boge rund 400 Mitarbeiter, weltweit sind rund 700 Mitarbeiter für das Unternehmen tätig.  Weitere Produktionsstandorte befinden sich im sächsischen Großenhain, hier ist das Verdichterstufen-Kompetenzzentrum ansässig und in China (Shanghai), wo Produkte für die dortigen lokalen Märkte hergestellt werden. 2014 erzielte Boge einen Jahresumsatz von 120 Mio. Euro bei einem Exportanteil von ca. 65 %.  Die Produkte und Dienstleistungen sind in über 120 Ländern der Erde erhältlich. Der weltweite Vertrieb wird über Boge Vertriebsgesellschaften mit eigenem Außendienst und zertifizierten Handelspartnern organisiert.
Böge Lindner K2 Architekten
 extract: Böge Lindner K2 Architekten ist ein deutsches Architekturbüro mit Sitz in Hamburg.
Bogner (Unternehmen)
 extract: Die Willy Bogner GmbH & Co. KGaA ist ein 1932 in München gegründetes, seither in zweiter Generation inhabergeführtes Modeunternehmen, das im gehobenen Preissegment in den Bereichen Konfektionskleidung, Sportbekleidung, Sportausrüstung, Accessoires, Düfte und Lederwaren vornehmlich unter dem Markennamen BOGNER sowie im Filmgeschäft weltweit tätig ist.
Böhlau Verlag
 extract: Der Böhlau Verlag ist ein wissenschaftlicher Buchverlag und Zeitschriftenverlag mit Sitz in Wien (Böhlau Verlag GmbH & Co. KG) und Köln (Böhlau Verlag GmbH & Cie.) sowie einer Niederlassung in Weimar. Der Schwerpunkt seines Programms liegt nach eigenen Angaben auf Titeln „aus den historisch ausgerichteten Geisteswissenschaften“. Der Verlag ist in privater Hand und von Medienkonzernen unabhängig.
Bohlen & Doyen
 extract: Bohlen ist der Familienname folgender Personen:
Albert Bohlen († 1665), von 1632 bis 1638 Bürgermeister von Aurich
Charles E. Bohlen (1904–1974), amerikanischer Diplomat
Davey von Bohlen (* 1975), US-amerikanischer Musiker
Dieter Bohlen (* 1954), deutscher Musiker und Produzent
Eduard Bohlen (1847–1901), deutscher Kaufmann und Konsul
Heinrich Edmund Bohlen (1851–1918), deutscher Kaufmann
Heinz Bohlen (* 1935), einer der Entdecker der Bohlen-Pierce-Skala
Hermann Bohlen (* 1963), deutscher Hörspielautor und -produzent
Josef Bohlen (1891–?), deutscher Kampfflieger im Ersten Weltkrieg
Julius von Bohlen (1820–1882), deutscher Gutsbesitzer und Geschichtsforscher
Lothar Bohlen (1886–1978), deutscher Kaufmann
Peter von Bohlen (1796–1840), deutscher Orientalist
Philipp Christian von Bohlen (1718–1794), königlich-preußischer Generalleutnant
Reinhold Bohlen (* 1946), deutscher Theologe
Thomas Bohlen (* 1968), deutscher Geophysiker
Wilfried Bohlen (* 1944), deutscher Baptistenpastor und Vorsitzender von World Vision Deutschland
Bohlen bezeichnet außerdem:
Bohlen (Adelsgeschlecht), von Rügen stammendes Adelsgeschlecht
Bohlen und Halbach (Adelsgeschlecht), deutsche Unternehmerfamilie
Bohlen, Kreis Gerdauen, Ostpreußen: Olschanka, untergegangener Ort im Rajon Prawdinsk, Oblast Kaliningrad, Russland
Bohlen (Geotop), eine Felsformation bei Saalfeld
Bohlen & Doyen GmbH, Dienstleister in der Energiewirtschaft
Bohlen-Pierce-Skala
Siehe auch:
Bohle (Begriffsklärung)
Bohlin
Böhlen
Bismarck-Bohlen
Böhmisch Brauhaus Großröhrsdorf
 extract: Die Böhmisch Brauhaus Großröhrsdorf GmbH ist eine Brauerei in Großröhrsdorf in Sachsen.
Boje Verlag
 extract: Der Boje Verlag ist ein deutscher Verlag für Kinder- und Jugendliteratur mit Sitz in Köln. Pro Jahr bringt er 40 neue Bücher auf den Markt.
Böker
 extract: Böker steht für:
Böker (Unternehmen), Messerhersteller aus Solingen
Böker oder Boeker ist der Familienname folgender Personen:
Alexander Böker (1912–1997), deutscher Journalist und Diplomat
Carl Böker (1836–1905), deutscher Maler
Hans Böker (1886–1939), deutscher Anatom und Zoologe
Heinz Böker, deutscher Psychiater
Johann Josef Böker (* 1953), deutscher Architekturhistoriker
Markus Böker (* 1966), deutscher Schauspieler
Moritz Böker (1853–1933), deutscher Ingenieur und Industrieller
Peter Boeker (1916–1986), deutscher Pflanzenbau- und Grünlandwissenschaftler
Robert Böker (Fabrikant) (1805–1870), deutscher Fabrikant und Politiker
Robert Böker (Kaufmann) (1843–1912), deutscher Kaufmann und Politiker
Robert Böker (Ingenieur) (1885–1980), deutscher Ingenieur
Uwe Böker (* 1940), deutscher Philologe und Anglist
Wolfgang Böker (* 1933), deutscher Psychiater
Ulrike Müller-Böker (* 1953), deutsch-Schweizerische Geografin
Siehe auch:
Villa Böker
Böcker
Boldt & Lieske
 extract: Boldt ist der Familienname folgender Personen:
Albrecht-Joachim Boldt (* 1933), deutscher Propst in Plau am See
Alwin Boldt (1884–1920), deutscher Radrennfahrer
Erich Boldt (1933–1961), deutscher Feldwebel
Ernst Boldt (Anthroposoph) (vor 1890–nach 1927), deutscher Philosoph und Anthroposoph
Ernst Boldt (Pädagoge) (1889–1962), deutscher Lehrer und Schriftsteller
Franz Boldt (1894−1957), deutscher Gewerkschafter, Lokalpolitiker und Widerstandskämpfer
Gerhard Boldt (1902–1992), deutscher Bundesarbeitsrichter
Gerhard Boldt (Offizier) (1918–1981), deutscher Offizier
George Boldt (1851–1916), preußischstämmiger Unternehmer in den USA
Gottfried Boldt (1906–1957), Ordinarius für Strafrecht in Erlangen
Hans Boldt (* 1938), deutscher Staatsrechtler und Politikwissenschaftler
Harry Boldt (* 1930), deutscher Dressurreiter
Heinz Boldt (1923–2010), deutscher Ingenieur
Jannick Boldt (* 1993), deutscher Handballspieler
Joachim Boldt (* 1954), deutscher Anästhesiologe
Jonas Boldt (* 1982), deutscher Fußballmanager
Paul Boldt (1885–1921), deutscher Lyriker
Sidney Boldt-Christmas (* 1924), schwedischer Segler
Timothy Boldt (* 1990), deutscher Schauspieler
Uwe Boldt (1928–2012), deutscher Journalistik-Professor
Willi Boldt (* 1928), deutscher Fußballspieler
Siehe auch:
Boldt & Lieske
Boldt Castle
Bold
Bolt
Polt
Bölkow GmbH
 extract: Die Bölkow GmbH war ein zunächst in Stuttgart, später in Ottobrunn (Deutschland) ansässiger Hubschrauber- und Flugzeughersteller. Die Bölkow GmbH verschmolz im Mai 1968 mit der Messerschmitt AG und 1969 mit dem Flugzeugbau von Blohm + Voss zu Messerschmitt-Bölkow-Blohm (MBB), dem damals größten deutschen Luft- und Raumfahrtkonzern.
Bolle & Fiedler
 extract: Bolle steht für:
umgangssprachlich Knolle, Zwiebel
den Ring über dem lateinischen Buchstaben Å
den Protagonisten des Volksliedes Bolle reiste jüngst zu Pfingsten
Meierei C. Bolle, ehemalige Berliner Molkerei
Bolle (Supermarkt), Supermarktkette, die aus der Meierei C. Bolle hervorgegangen ist
Bolle oder Bollé ist der Familienname folgender Personen:
Arnold Bolle (1882–1973), Schweizer Politiker (PPN)
Bärbel Bolle (1941–2015), deutsche Schauspielerin
Carl Bolle (Flieger) (1893–1955), deutscher Unternehmer und Jagdflieger
Carl Andreas Julius Bolle (1832–1910), deutscher Unternehmer
Carl August Bolle (1821–1909), deutscher Naturforscher
Eivind Bolle (1923–2012), norwegischer Politiker
Frank Bolle (* 1924), US-amerikanischer Comiczeichner
Friedel Bolle (* 1947), deutscher Wirtschaftswissenschaftler und Hochschullehrer
Friedrich Franz Bolle (1905–1999), deutscher Botaniker
Fritz Bolle (1908–1982), deutscher Zoologe und Schriftsteller
Gustav Bolle (1842–1902), deutscher Schriftsteller
Hans-Jürgen Bolle († 2013), deutscher Meteorologe
Hermann Bollé (1845–1926), kroatischer Architekt
Leendert Bolle (1879–1942), niederländischer Bildhauer
Michael Bolle (* 1941), deutscher Wirtschaftswissenschaftler
Michel F. Bolle (* 1970), Schweizer Volleyballspieler
Roberto Bolle (* 1975), italienischer Balletttänzer
Siehe auch:
Bollen
Bollmann-Bildkarten-Verlag
 extract: Die Bollmann-Bildkarten-Verlag GmbH & Co. KG ist ein kartografischer Verlag aus Braunschweig. Das Familienunternehmen wurde 1948 gegründet und produziert seither die in einer speziellen Technik erstellten und nach ihm benannten „Bollmann-Bildkarten“, eine Art dreidimensionaler Stadtplan.
Bolten-Brauerei
 extract: Die Privatbrauerei Bolten ist eine Bierbrauerei in Korschenbroich-Neersbroich. Sie ist nach eigenen Angaben die älteste Altbier-Brauerei der Welt. Die Jahresproduktion betrug 2003 rund 95.000 Hektoliter.

BOMAG
 extract: Bomag (Abkürzung für Bopparder Maschinenbaugesellschaft) ist ein deutsches Unternehmen im Bereich des Maschinenbaus. Auf dem Sektor der Verdichtungstechnik ist es Weltmarktführer. Bomag stellt insbesondere Maschinen für die Boden-, Asphalt- und Müllverdichtung sowie Stabilisierer/Recycler her. Seinen Hauptsitz hat das Unternehmen in Boppard in Rheinland-Pfalz. Seit der Übernahme durch die französische Fayat-Gruppe im Jahr 2005 bietet die Bomag GmbH ebenfalls Asphaltfertiger sowie Kaltfräsen an.
Das Unternehmen verzeichnet neben dem Hauptsitz in Boppard fünf weitere regionale Niederlassungen in Deutschland mit Sitz in Berlin, Chemnitz, Hannover, München und Stuttgart. Darüber hinaus besitzt das Unternehmen derzeit zwölf Tochterunternehmen, die in den Ländern Österreich, Polen, Frankreich, Italien, Vereinigtes Königreich, Russland, Brasilien, Kanada, Singapur, Vereinigte Staaten und in der Volksrepublik China operieren. 500 Händler in über 120 Ländern sorgen für den weltweiten Vertrieb der Bomag Produkte. Die Bomag selbst beschäftigt insgesamt ca. 2.200 Mitarbeiter, davon rund 1.400 am Hauptstandort Boppard.
Bombardier Transportation
 extract: Bombardier Transportation ist ein zum kanadischen Bombardier-Konzern gehörender Hersteller von Schienenfahrzeugen, an dem die Caisse de dépôt et placement du Québec zu 30 % beteiligt ist.
Das Produktportfolio umfasst Lokomotiven, Triebwagen, Straßenbahn- und Stadtbahn-Fahrzeuge, U-Bahn- und S-Bahn-Fahrzeuge und Reisezugwagen sowie Stellwerke.
Bombastus-Werke
 extract: Die Bombastus-Werke AG ist eine Aktiengesellschaft mit Sitz in der sächsischen Großen Kreisstadt Freital im Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, die Arznei-, Naturheil- und Lebensmittel sowie Kosmetika herstellt. Bekannt ist das Unternehmen vor allem durch die Verarbeitung der Salbeipflanze.

Bong
 extract: Eine Bong ist eine Wasserpfeife, die ohne Schlauch geraucht wird. Ihre Ursprungsländer sind Thailand und Indonesien, aber auch Neuguinea und die Philippinen, wo sie traditionell aus Bambus gefertigt werden.
Es werden zumeist Cannabis, Cannabis-Tabak-Mischungen, aber auch andere rauchbare Drogen oder auch einfach nur Tabak geraucht.
Bonifatius
 extract: Bonifatius, Geburtsname Wynfreth (auch Wynfrith, Winfrid, Winfried, * um 673 in Crediton; † 5. Juni 754 oder 755 bei Dokkum in Friesland ), war einer der bekanntesten Missionare und der wichtigste Kirchenreformer im Frankenreich. Er war Missionserzbischof, päpstlicher Legat für Germanien, Bischof von Mainz und zuletzt Bischof von Utrecht, sowie Gründer mehrerer Klöster, darunter Fulda. Aufgrund seiner umfangreichen Missionstätigkeit im damals noch überwiegend heidnischen Germanien wird er seit dem 16. Jahrhundert als „Apostel der Deutschen“ verehrt.
Bonita
 extract: Bonita heißt in der spanischen und der portugiesischen Sprache Schön.
Orte in den Vereinigten Staaten:
Bonita (Alabama), im Autauga County
Bonita (Arizona), im Graham County
Bonita (Colorado), im Saguache County
Bonita (Florida), im Hillsborough County
Bonita (Kalifornien), im San Diego County
Bonita (Kansas), im Johnson County
Bonita (Kentucky), im Woodford County
Bonita (Louisiana), im Morehouse Parish
Bonita (Mississippi), im Lauderdale County
Bonita (Malheur County, Oregon)
Bonita (Washington County, Oregon)
Bonita (Texas), im Montague County
Bonita (Wisconsin), im Oconto County
Bonita Creek Estates, im Gila County, Arizona
Bonita Junction, im Nacogdoches County, Texas
Bonita Shores, im Lee County, Florida
Bonita Springs, im Lee County, Florida
Bonita Trading Post, im Apache County, Arizona
Sonstiges:
ein Bekleidungsunternehmen, siehe Bonita (Unternehmen)
ein Bananenhandelsunternehmen, siehe Bonita (Händler)
ein Magazin, siehe Bonita (Magazin).
Bonita Applebum, ein Lied der US-amerikanischen Hip-Hop-Gruppe A Tribe Called Quest
Personen:
Bonita Granville (1923–1988), US-amerikanische Schauspielerin und Filmproduzentin
Bonita Jeanetta Louw (* 1977), deutsche Soul- und Popsängerin
Sonstiges:
Bonita Fork, Fließgewässer im Beaverhead County, Montana
Bonita Lagoon, See im Santa Cruz County, Kalifornien
Bonita Group Mine, Mine im Saguache County, Colorado
Bonita Number One Claim, Mine im Lincoln County, New Mexico
Bonita Number Two Claim, Mine im Lincoln County, New Mexico
Bonita Prospect Number One, Mine im Carbon County, Wyoming
Bonita Prospect Number Two, Mine im Carbon County, Wyoming
im NRHP gelistete Objekte:
Bonita Springs School, in Bonita Springs, Florida, ID-Nr. 99000800
Bonita Store, in Bonita, Arizona, ID-Nr. 98000172
Siehe auch
Boneta
Bonita Lake
Bonito
 extract: Bonito steht für:
Echter Bonito, eine Art aus der Familie Makrelen und Thunfische (Scombridae)
Unechter Bonito, eine Art aus der Familie Makrelen und Thunfische (Scombridae)
Bonito (Unternehmen), eine TV-Produktionsfirma
Bonito (Kampanien), ein Ort in der Provinz Avellino in Italien
Bonito (Auto), ein Kunststoff-Karosseriebausatz auf Basis des VW Käfer
Bonito (Automarke), ehemalige britische Automarke
Bonito Oriental, Gemeinde (Municipio) im Departamento Colón, Honduras
Gemeinden in Brasilien:
Bonito (Bahia)
Bonito (Mato Grosso do Sul)
Bonito (Pará)
Bonito (Pernambuco)
Bonito de Minas in Minas Gerais
Bonito de Santa Fé in Paraíba
Bonito ist der Name folgender Personen:
Achille Bonito Oliva (* 1939), italienischer Kunsthistoriker, Kunstkritiker und Autor
Giuseppe Bonito (1707–1789), italienischer Maler zwischen Spätbarock und Klassizismus
Bonner Personen Schiffahrt
 extract: Die Bonner Personen Schiffahrt e.G. (kurz: BPS) ist ein Bonner Schifffahrtunternehmen.
Bootswerft Empacher
 extract: Die Bootswerft Empacher GmbH mit Sitz in Eberbach ist eine der weltweit größten Werften für Ruderboote. Die Werft lackiert ihre Boote traditionell fast ausschließlich gelb. Da alle Boote Einzelanfertigungen sind, wird nur auf Bestellung gefertigt.
Bootswerft Mader
 extract: Die Bootswerft Leonhard Mader GmbH ist eine in Fisching bei Waging am See ansässige Werft für Segelboote. Bereits 1954 wurden in der 1952 von Leonhard Mader senior gegründeten Schreinerei Holzboote gebaut.
Borbet
 extract: Borbet steht für:
Borbet als Variation des Namens Warbeth, siehe Beten (Mythologie)
Albert Borbet (1848–1919), deutscher Industrieller
Borbet GmbH, deutscher Hersteller von Rädern und Felgen
Walter Borbet (1881–1942), deutscher Ingenieur und Manager
Borbet (Lüdenscheid), Weiler im heutigen Stadtgebiet von Lüdenscheid
Borcharding (Automobilhersteller)
 extract: Borcharding & Co. war ein deutscher Automobilhersteller, der 1925 in Berlin in der Mauerstraße 76 und später in der Potsdamer Straße 41a ansässig war.
Das selbst gefertigte Automobil war ein kleines, dreirädriges Fahrzeug mit zwei Sitzplätzen. Ein Bild oder Foto ist heute nicht mehr bekannt.
1926 übernahm Borcharding & Co., bereits 1925 eine Moll-Generalvertretung, die Produktion des Mollmobils von den insolventen Chemnitzer Moll-Werken und ließ aus den restlichen Lagerbeständen noch „einige Dutzend“ Mollmobile (vermutlich das Mollmobil III) zusammenbauen.

Borgward
 extract: Borgward war ein Markenname, unter dem zwischen 1939 und 1963 in und um Bremen Personen- und Lastkraftwagen hergestellt wurden.
Borgward war außerdem von 1920 bis 1969 Namensbestandteil verschiedener Unternehmen, die teils nacheinander, teils nebeneinander existierten. Alle diese Unternehmen waren durch anteiligen oder vollständigen Besitz oder durch ihre Gründung mit dem Ingenieur und Automobilfabrikanten Carl Friedrich Wilhelm Borgward (1890–1963) verbunden.
1961 geriet die Unternehmensgruppe, größter Arbeitgeber Bremens, in finanzielle Schwierigkeiten, die nach einem bis heute umstrittenen Krisenmanagement zum Untergang des Unternehmens und der Marke Borgward führten.
Seit 2005 unternimmt Christian Borgward, der Enkel von Carl F. W. Borgward, Schritte, die Automobilmarke wiederzubeleben.
Born Feinkost
 extract: Die Born Senf & Feinkost GmbH ist ein Nahrungsmittelhersteller aus Erfurt. Bekannt ist er vor allem für seinen Senf, der in Thüringen traditionell zur Bratwurst gereicht wird.

Born-Verlag
 extract: Born-Verlag steht für:
Born-Verlag (Kassel), Verlag mit Sitz in Kassel (vormals in Berlin)
Born-Verlag (Wuppertal), Verlag mit Sitz in Wuppertal
Börsenverein Beteiligungsgesellschaft
 extract: Die Börsenverein des Deutschen Buchhandels Beteiligungsgesellschaft mbh (BBG) wickelt die wirtschaftlichen Aktivitäten des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels ab. Der Bundesverband und die Landesverbände halten Beteiligungen an der Holding. Der kulturelle und politische Aspekt wird vom Börsenverein verwirklicht, für die kostenpflichtigen Dienstleistungen sind die Wirtschaftstöchter zuständig. Zu der Beteiligungsgesellschaft gehören die Marketing- und Verlagsservice des Buchhandels GmbH (MVB) und die Ausstellungs- und Messe-GmbH (AuM).
Borsig
 extract: Borsig ist der Familienname folgender Personen:
Albert Borsig (1829–1878), deutscher Unternehmer
Arnold Borsig (1867–1897), deutscher Großindustrieller
August Borsig (1804–1854), deutscher Unternehmer, Gründer der Borsigwerke
August Julius Albert Borsig (1829–1878), deutscher Unternehmer
Conrad von Borsig (1873–1945), deutscher Großindustrieller
Ernst Borsig (ab 1909 von Borsig; 1869–1933), deutscher Großindustrieller
Ernst von Borsig junior (1906–1945), deutscher Widerstandskämpfer
Gottlieb Wilhelm Borsig (1806–??), deutscher Maschinenfabrikant in Paris
Vidor Borsig (* 1963), tschechoslowakischer Wasserballspieler
Borsig ist der Name folgender Unternehmen:
Borsig (Unternehmen), deutsches Maschinenbauunternehmen
Siehe auch:
Palais Borsig, Residenz in Berlin
Borsig-Villa Reiherwerder, Landhaus in Berlin
Bosch Industriekessel
 extract: Bosch Industriekessel GmbH, ehemals Loos International, ist ein Hersteller von Dampfkesseln und Heizkesseln für gewerbliche und industrielle Anwendung mit Sitz in Gunzenhausen (Deutschland) und einem weiteren Produktionsstandort in Bischofshofen (Österreich).
Bosch Industriekessel beschäftigt ca. 600 Mitarbeiter und erwirtschaftete im Jahr 2008 einen Umsatz von 170 Millionen Euro. Seit 1865 wurden über 110.000 Kessel in mehr als 140 Länder der Welt geliefert. Die Gesellschaft befand sich fünf Generationen unter familiärer Führung und gehört seit 2009 zur weltweit agierenden Bosch-Gruppe. Die Vertriebsaktivitäten im Ausland werden von Tochtergesellschaften und Niederlassungen der Bosch Thermotechnik fast überall auf der Welt unterstützt.

Bosch Rexroth
 extract: Die Bosch Rexroth AG ist ein Industrieunternehmen im Bereich der Antriebs- und Steuerungstechnik (Werbespruch: The Drive & Control Company). Sie entstand am 1. Mai 2001 durch den Zusammenschluss der Mannesmann Rexroth AG mit dem Geschäftsbereich Automatisierungstechnik der Robert Bosch GmbH und ist seitdem eine 100-prozentige Tochter der Robert Bosch GmbH. Das Unternehmen mit seinen bekannten Einzelmarken ist weltweiter Technologieführer.
Die bekannten Einzelmarken waren z. B.: Bosch Automation, Brueninghaus Hydromatik, Indramat, Lohmann & Stolterfoht GmbH, Mecman, Rexroth Hydraulics und Star.
2013 erzielte das Unternehmen einen Umsatz von 5,7 Mrd. Euro mit rund 36.500 Mitarbeitern (davon über 28.000 in Europa). Insgesamt gibt es in Deutschland 18 Standorte, mit dem Hauptstandort Lohr am Main. Hinzu kommen Tochtergesellschaften in 38 Ländern und Vertriebs- und Servicepartner in 80 Staaten der Welt.
Die Technologiefelder sind elektrische Antriebe und Steuerungen, Hydraulik mit Industriehydraulik und Mobilhydraulik, Linear- und Montagetechnik, Pneumatik und Servicedienstleistungen.
Bosch Solar Energy
 extract: Die Bosch Solar Energy AG (vormals ErSol Solar Energy Aktiengesellschaft) mit Sitz in Arnstadt ist ein Unternehmen, das überwiegend siliziumbasierte Photovoltaik-Produkte, insbesondere Solarzellen und kristalline Solarmodule herstellt.
Böwe Systec
 extract: Die BÖWE SYSTEC GmbH mit Sitz in Augsburg ist aus der ehemals börsennotierten Böwe Systec AG hervorgegangen, die 2010 insolvent wurde. Das Unternehmen ist ein Produzent von Hochleistungs-Schneidesystemen, Hochleistungs-Kuvertiersystemen und Softwarelösungen für Druck- und Postverarbeitungszentren - so genannte Mailrooms.
BoxXpress.de
 extract: Die boxXpress.de GmbH ist ein Eisenbahnverkehrsunternehmen, das sich auf Containerzüge von den Nordseehäfen ins Hinterland spezialisiert hat. Bedient wird ein Netz von Ganzzügen mit Containertragwagen von den Häfen Bremerhaven und Hamburg nach mehreren Bahnhöfen in Baden-Württemberg (Stuttgart-Hafen, Kornwestheim Ubf, Augsburg, Mannheim) und Bayern (Regensburg, München-Riem, Nürnberg Hafen, Ulm) sowie nach Dortmund, Frankfurt am Main und Budapest. Dafür stehen derzeit 24 Elektroloks der Vermieter MRCE Dispolok und Railpool und rund 625 Containerdoppeltragwagen zur Verfügung.
Bozz Music
 extract: Bozz Music war das deutsche Plattenlabel des Frankfurter Rappers Azad. Es hatte seinen Sitz in Frankfurt am Main.
BP Gelsenkirchen
 extract: BP Gelsenkirchen GmbH stellt die Mitarbeiter für die Ruhr Oel-Erdölraffinerien in Gelsenkirchen. Sie beschäftigt ca. 1750 Mitarbeiter an den Standorten in Gelsenkirchen. Die Werke der Ruhr Oel in Gelsenkirchen-Scholven und Gelsenkirchen-Horst haben eine Gesamtfläche von etwa 360 ha und eine Produktionskapazität von 12,9 Mio. t/Jahr. Die Entfernung zwischen den Werken beträgt ca. 7 km. Die Betriebsanlagen sind im Besitz der Ruhr Oel, einem 50:50-Joint Venture der Mineralölkonzerne Deutsche BP AG (früher der VEBA Oel AG) und Rosneft. Den Betrieb leitet die BP Gelsenkirchen GmbH, eine Tochter der BP Refining & Petrochemicals GmbH (BP RP, 100%ige Tochter der Deutschen BP).
Brabus
 extract: Die Brabus GmbH ist ein Unternehmen in Bottrop, das hauptsächlich im Bereich Fahrzeugtuning vor allem für Mercedes-Benz-Modelle tätig ist. Darüber hinaus ist Brabus ein eingetragener Fahrzeughersteller.
Brahms AG
 extract: Die Brahms GmbH (Eigenschreibweise B·R·A·H·M·S GmbH) gehört zum Konzern Thermo Fisher Scientific und arbeitet im Bereich In-vitro-Diagnostik. Sie erforscht, entwickelt und produziert Biomarker für Sepsis, Herzkreislauf-, Lungen- und Tumorerkrankungen sowie die pränatale Frühdiagnostik. Die Produkte werden in mehr als 130 Länder verkauft. Die Brahms GmbH hat ihren Sitz in Hennigsdorf bei Berlin, dort sind 300 Mitarbeiter beschäftigt.
Brain AG
 extract: Die BRAIN AG (eigentlich B.R.A.I.N. Biotechnology Research and Information Network AG) ist ein mittelständisches deutsches Unternehmen der Weißen Biotechnologie mit Sitz in Zwingenberg im Kreis Bergstraße in Hessen.
Das Unternehmen wurde 1993 von Holger Zinke in Darmstadt gegründet. Zinke war zunächst Geschäftsführer, seit der Umwandlung in eine Aktiengesellschaft (2000) war er bis Juli 2015 Vorstandsvorsitzender. Zum 1. August 2015 wechselte er in den Aufsichtsrat. Sein Nachfolger wurde Jürgen Eck (* 1962), der bisherige Technische Vorstand. Eck gehört dem Unternehmen seit 1994 an.
Das Unternehmen bietet Auftragsforschung für die Chemie-, Pharma-, Lebensmittel- und Kosmetikindustrie in den Bereichen Naturstoffe, Enzyme und Biokatalysatoren.
Insbesondere spezialisierte sich Brain hierbei auf die Untersuchung von Mikroorganismen bzw. ganzer Mikro-Biozönosen verschiedener aerober und anaerober Habitate (insbesondere von Bodenorganismen), auf ihre genetische Ausstattung (Genom bzw. Metagenom) und ihre Stoffwechselwege hin. Die identifizierten Peptide und Proteine werden auf ihre Eignung als technische Enzyme und Biokatalysatoren hin durchmustert und ggf. durch Rekombination optimiert.
Zu den Auftraggebern des Unternehmens gehören unter anderem BASF, Bayer, Clariant, DSM, Evonik Industries, Henkel, Nutrinova, RWE, Sandoz, Südzucker und Symrise. Für Henkel entwickelte die Brain AG beispielsweise ein waschaktives Enzym, das bei Temperaturen von 40 °C die gleiche Waschkraft entwickelt, die vorher erst bei 60 °C erreicht wurde.
Beginnend etwa 2007 erweiterte das Unternehmen das bisherige Geschäftsmodell durch den Einstieg in die großtechnische Produktion von Biokatalysatoren und Kosmetikwirkstoffen. Zur Unternehmensgruppe gehören zurzeit sechs Unternehmen (unter anderem Monteil, LA Schmitt, Mekon und WeissBioTech) mit insgesamt 240 Mitarbeitern. In Zwingenberg bei der Brain AG sind etwa 120 Mitarbeiter beschäftigt. Die jährliche Wachstumsrate (CAGR) der Brain AG lag von 2012 bis 2014 bei 33 %. Zu den Hauptinvestoren gehören MIG Verwaltungs AG und die MP Beteiligungs-GmbH (Family Office Putsch).
Brainpool
 extract: Die Brainpool TV GmbH mit Sitz in Köln-Mülheim ist eine TV-Filmproduktionsgesellschaft für leichte Unterhaltung (Light Entertainment) in Deutschland und ist über ihre verschiedenen Beteiligungen in den Bereichen TV-Produktion, Live-Konzerte und Festivals, Künstlermanagement, Produktionsdienstleistungen, Vermarktung und Rechteverwertung sowie Nachwuchsförderung tätig.
Brandenburgische Motorenwerke
 extract: Die Brandenburgische Motorenwerke GmbH (kurz Bramo) war ein von 1936 bis 1939 tätiges deutsches Unternehmen zur Entwicklung und Produktion von Flugmotoren in Berlin-Spandau. Sie besaß in Basdorf eine Filiale und eine Reihenhaussiedlung.

Brandt
 extract: Brandt ist ein deutscher Familienname. Er wird in seiner Herkunft zurückgeführt auf die vor allem im norddeutschen Raum gebräuchliche Kurzform von Namen die auf ...brandt oder ...brand enden, wie Hildebrandt, Hadebrand, Herbrand, Gerbrand. Das Wort Brandt hatte im Althochdeutschen und Altsächsischen eine doppelte Bedeutung, nämlich „Feuer(-Brand)“ und „(Flammen-)Schwert“.
Brandtfilm
 extract: Die Brandtfilm GmbH (vormals Rainer Brandt Film Produktionsgesellschaft mbH) mit Sitz in Potsdam-Babelsberg ist ein deutsches Produktionsunternehmen für die Synchronisation von Filmen und Fernsehserien.

Bräu im Moos
 extract: Der Bräu im Moos ist eine 1870 gegründete Privatbrauerei in Bräu im Moos, Gemeinde Tüßling.
Die Brauerei im Landschaftsschutzgebiet Mörnbachtal wird in der vierten Generation von der Familie Münch geführt, Inhaber und Braumeister ist Eugen Münch. Neben der Brauerei werden ein Brauereigasthof und ein Brauereimuseum mit alten Gerätschaften, Fässern und Flaschen, Dokumenten sowie historischen Fotos betrieben. Die Brauerei stellt für den süddeutschen und österreichischen Markt Frucade-Limonaden her.
Brauberger zu Lübeck
 extract: Die Brauberger Brauerei in der Alfstraße 36 in Lübeck wurde als Gasthausbrauerei am 3. Mai 1989 von Harald F. Berger gegründet.
Brauerei & Brennerei Gebrüder Sünner
 extract: Als Brauerei (lat. braxatorium) bezeichnet man im weitesten Sinne eine Einrichtung, in der zusammengesetzte Flüssigkeiten, meist mit Hilfe der Gärung, hergestellt werden. Brauerei bezeichnet den Ort beziehungsweise das Gebäude (Brauhaus), an dem Bier oder andere Gärgetränke gebraut werden. Brauerei bezeichnet auch das Unternehmen, das Bier herstellt und vertreibt. Der Ort, an dem die brautechnischen Anlagen stehen, wird in der Branche als Braustätte bezeichnet. Vereinzelt spricht man auch von einer Bierfabrik, insbesondere im österreichischen Sprachraum. Auch Sojasauce und manche alkoholfreie Erfrischungsgetränke werden im Brauereiverfahren hergestellt.
Es gibt verschiedene Typen von Brauereien, die unterschiedliche Sorten Bier nach verschiedenen Verfahren mit unterschiedlichem Automatisierungsgrad herstellen.
Brauerei „Zum jungen Bären“
 extract: Die Brauerei „Zum jungen Bären“ war ein Gebäude an der Ratinger Straße 30 in der Düsseldorfer Altstadt. Das Haus ist sowohl historisch als auch kunstgeschichtlich von Bedeutung. Paul Sültenfuß und Josef Kleesattel würdigen das Haus. Paul Clemen erwähnt das Haus in Die Kunstdenkmäler der Stadt und des Kreises Düsseldorf.:
Brauerei „zum Schiffchen“
 extract: Die Brauerei „zum Schiffchen“ war das Gebäude Hafenstraße 5 in Düsseldorf, das 1893 und 1923 um die Gebäude Hafenstraße 3 bzw. 7 erweitert wurde. Der im Zweiten Weltkrieg beschädigte Gebäudekomplex wurde vereinfacht wieder aufgebaut und ist aktuell ein „typisch gutbürgerliches Restaurant“ im niederrheinischen Stil. Als Brauerei gehörte „zum Schiffchen“ zu den ältesten Gasthofbrauereien der Stadt, die am 1. Mai 1928 ihr dreihundertjähriges Bestehen feierte.
Die Brauerei erlangte eine gewisse Rezeption: So wird diese von Metzenmacher, dem Stadtverordneten Georg Spickhoff und von Rudi vom Endt beschrieben. Georg Spickhoff schreibt über das Schiffchen:
Brauerei Aldersbach
 extract: Die Brauerei Aldersbach ist eine traditionsreiche Mittelstandsbrauerei im niederbayerischen Klosterwinkel. Der Jahresausstoß (Bier und alkoholfreie Getränke) beträgt etwa 90.000 Hektoliter.
Brauerei Allersheim
 extract: Die Brauerei Allersheim befindet sich in dem gleichnamigen Ortsteil Allersheim, der zur Stadt Holzminden gehört und als Wirtschaftshof des Klosters Amelungsborn entstanden ist.
Brauerei Alsfeld
 extract: Die Alsfelder Landbrauerei GmbH ist eine seit 1858 bestehende Brauerei in Alsfeld in Mittelhessen. Das Logo der Brauerei bildet neben dem Firmenschriftzug auch das historische Alsfelder Rathaus ab. Die Brauerei ist seit 2015 mittelbar Tochter der Hochstiftlichen Brauerei Fulda.
2008 stellte das Unternehmen als erste hessische Brauerei zwei Bio-Biere vor.
Brauerei Aying
 extract: Die Brauerei Aying ist eine private Brauerei im Dorf Aying, das 25 Kilometer südöstlich von München im Landkreis München liegt.
Brauerei Bosch
 extract: Die Brauerei BOSCH GmbH & Co KG ist eine mittelständische Brauerei in Bad Laasphe. Der Jahresausstoß beträgt 40.000 hl (2012). Sie ist die drittälteste Brauerei in Nordrhein-Westfalen und das älteste Unternehmen im Wittgensteiner Land.
Brauerei Brinkhoff
 extract: Die Brauerei Brinkhoff GmbH ist ein Brauereiunternehmen in Dortmund, das zur Radeberger Gruppe der Dr. August Oetker KG gehört.
Ihr bekanntestes Produkt ist Brinkhoff’s No.1, ein Pilsner Bier mit 5,0 % Vol. Alkohol, das seit 1977 wieder gemäß dem 1887 entwickelten Originalrezept von Fritz Brinkhoff in Dortmund gebraut wird und hauptsächlich im Ruhrgebiet in Einzelhandel und Gastronomie erhältlich ist. Seit der Übernahme des Unternehmens durch Brau und Brunnen und der Stilllegung der Brauerei in Dortmund-Lütgendortmund im Jahr 2006 wird das Bier in der Dortmunder Actien-Brauerei gebraut.
Neben dem Pils werden auch die Biermischgetränke Brinkhoff’s Radler und Brinkhoff’s Cola + Bier sowie das alkoholfreie Bier Brinkhoff's Alkoholfrei vertrieben.
Seit dem 1. Juli 2008 besitzt die Brauerei Brinkhoff das alleinige Bierausschankrecht bei den Spielen von Borussia Dortmund im Signal-Iduna-Park.
Brauerei Carl Betz
 extract: Die Brauerei Carl Betz ist eine Bierbrauerei in Celle. Sie weist für 2009 eine Bilanz von über 1.183.000 € aus.
Brauerei Clemens Härle
 extract: Die Brauerei Clemens Härle KG ist eine im Jahre 1897 gegründete Privatbrauerei in Leutkirch im Allgäu im Landkreis Ravensburg.
Brauerei Eisenach
 extract: Die Brauerei Eisenach ist eine frühere Brauerei und ein denkmalgeschützter Gebäudekomplex in Eisenach in Thüringen.
Brauerei Faust Miltenberg
 extract: Das Brauhaus Faust OHG ist eine im unterfränkischen Miltenberg ansässige Brauerei. Sie liegt im historischen Schwarzviertel, einem Teil der Altstadt von Miltenberg.
Brauerei Frankenheim
 extract: Die Düsseldorfer Privatbrauerei Frankenheim GmbH & Co. KG war eine Düsseldorfer Altbierbrauerei mit ehemaligen Brauorten am Düsseldorfer Wehrhahn und in Holzheim (Neuss). Das Unternehmen gehört seit 2005 mehrheitlich zur Warsteiner Brauerei und wird seit 2009 nur noch als Biermarke genutzt.

Brauerei Fuchsbeck
 extract: Die Brauerei Fuchsbeck (Eigentümer: Orth-Bräu GmbH & Co. KG) ist eine seit 1834 bestehende Brauerei mit Brauereigaststätte in Sulzbach-Rosenberg. Die Braustätte liegt im Westen der Altstadt, direkt unterhalb des Sulzbacher Schlosses. Im direkt am Schlossfelsen gelegenen Biergarten finden regelmäßig Veranstaltungen des Literaturarchivs statt.

Brauerei Ganter
 extract: Die Brauerei Ganter ist eine traditionsreiche Brauerei in Freiburg im Breisgau.
Brauerei Gebrüder Jäcklein
 extract: Die Brauerei Gebrüder Jäcklein war eine Bierbrauerei in der Stadt Ilmenau in Thüringen. Sie war zu DDR-Zeiten die einzige Brauerei der Stadt.
Brauerei Gebrüder Maisel
 extract: 
Brauerei Gleumes
 extract: Gleumes (op krieewelsch Platt: Jleumes) ist eine kleine Brauerei in Krefeld, 100 Meter nördlich vom Friedrichsplatz. Was man gemeinhin als Gleumes kennt, ist ein obergäriges Lagerbier. Seit die Brauerei 2001 von Braumeister Georg Mäurers übernommen wurde, gibt es außerdem die obergärigen Sorten Gleumes Hell und Gleumes Weizen. Ausgeschenkt wird Gleumes Bier direkt im Brauhaus und in einigen Kneipen in Krefeld sowie in Grefrath. Gleumes bekommt man in Krefeld in fast jedem Getränkehandel.
Brauerei Gold Ochsen
 extract: Die Brauerei Gold Ochsen GmbH (gegründet 1597) ist eine Brauerei in Ulm.
Brauerei Göller
 extract: Die Brauerei Göller (auch: Zur Alten Freyung) ist eine deutsche Brauerei mit Sitz in der unterfränkischen Stadt Zeil am Main. Mit etwa 40 Mitarbeitern erzeugt der Betrieb jährlich rund 60.000 Hektoliter Bier (Stand 2008) sowie 15.000 Hektoliter Limonaden und Saftgetränke (Stand 1999).

Brauerei Grasser
 extract: Die Brauerei Grasser ist eine Brauerei im oberfränkischen Huppendorf bei Königsfeld. Das Familienunternehmen wurde 1750 vom Gastwirt Pankraz Grasser mit dem Ausbau des Wirtshauses gegründet. Der jährliche Ausstoß beträgt rund 12.000 Hektoliter.
Brauerei Greif
 extract: Die Brauerei Josef Greif ist eine von vier in Forchheim ansässigen Brauereien und wurde 1848 gegründet. Der Ausstoß pro Jahr beträgt etwa 17.000 Hektoliter.

Brauerei Günther
 extract: Die Brauerei Günther ist eine seit 1840 bestehende Privatbrauerei in Burgkunstadt mit eigener Gaststätte. Ihr Absatzgebiet erstreckt sich auf Oberfranken und das südliche Thüringen. Der jährliche Ausstoß liegt bei 7000 Hektolitern.
Brauerei Gutmann
 extract: Die Brauerei Friedrich Gutmann ist eine Brauerei in Titting. 95 % der produzierten Biere sind Weißbiere. Die Brauerei befindet sich in den Gebäuden des Tittinger Wasserschlosses. Jährlich werden etwa 120.000 hl Bier gebraut.
Brauerei Hartmann
 extract: Die Brauerei Hartmann ist eine Bierbrauerei im Scheßlitzer Stadtteil Würgau (Landkreis Bamberg). Jährlich werden etwa 14.000 Hektoliter Bier gebraut.
Brauerei im Füchschen
 extract: Die Brauerei im Füchschen ist eine traditionsreiche Hausbrauerei in der Düsseldorfer Altstadt und Namensgeber des hauseigenen Altbiers Füchschen Alt. Die Brauerei ist eine von lediglich vier verbleibenden traditionellen Altbierbraustätten in Düsseldorf.

Brauerei Kaiserdom
 extract: Die Kaiserdom Specialitäten Brauerei ist eine Brauerei im oberfränkischen Bamberg.
Brauerei Karl Hintz
 extract: Die Dithmarscher Privatbrauerei Karl Hintz hat ihren Sitz in Marne, Kreis Dithmarschen an der Schleswig-Holsteinischen Westküste. Bekannt ist sie vor allem durch das hier gebraute Dithmarscher Pilsener. 2009 wurden 180.000 hl Bier produziert.
Brauerei Kipper
 extract: Die Brauerei Kipper war eine Bierbrauerei in Remscheid in Nordrhein-Westfalen. Sie wurde 1837 in Remscheid gegründet, hieß seit 1866 Brauerei Carl Kipper, ab 1977 Brauerei C.W. Kipper. Sie wurde 1993 geschlossen, das Brauereigebäude in der Kipperstraße wurde im Oktober 2006 abgerissen, der 35 m hohe Schornstein wurde bereits am 26. Januar 2006 gesprengt.
Die Brauerei baute im 19. Jahrhundert das Schloss Küppelstein, ein Ausflugslokal in Reinshagen. Außerdem war sie an der Gestaltung des damals so genannten Bismarck-Parks (im Reinshagener Schimmelbusch) beteiligt.
Brauerei Königshof
 extract: Die Brauerei Königshof GmbH wurde im August 2003 gegründet und ist im Krefelder Stadtteil Fischeln an der Obergath beheimatet. Es wurden 2009 ca. 400.000 Hektoliter in Königshof gebraut und abgefüllt. Die Brauerei Königshof produziert verschiedene Handels-Biermarken, sowie seit September 2007 die Premiummarke "Original Königshofer" und seit September 2008 die eigene Preiseinstiegsmarke Brauerei Königshof Biere. Zusätzlich wird als Dienstleister Gaffel Kölsch abgefüllt.

Brauerei Krug
 extract: Die Brauerei Krug ist eine Brauerei im zur Stadt Waischenfeld gehörenden Breitenlesau. Der Ausstoß pro Jahr liegt bei 28.000 Hektolitern.

Brauerei Kuchlbauer
 extract: Die Brauerei Kuchlbauer ist eine mittelständische, vorwiegend auf Weißbier spezialisierte Brauerei in der Hallertau mit Sitz in Abensberg im Landkreis Kelheim (Niederbayern). Jährlich werden rund 93.000 hl Bier gebraut.
Brauerei Leikeim
 extract: Die Brauerei Andreas Leikeim GmbH & Co KG ist ein Brauhaus im oberfränkischen Altenkunstadt, welches sich in Familienbesitz befindet. Heute wird die Brauerei in der fünften Generation durch Andreas und Ulrich Leikeim geleitet. Im Eigentum der Leikeim steht auch die Brauerei Altenburg in Altenburg.
Das Familienunternehmen wurde 1887 vom Metzgermeister und Wirt Johann Leikeim gegründet. Pro Jahr werden über 200.000 Hektoliter Bier gebraut.
Brauerei Mahr
 extract: Die Brauerei Mahr ist eine Brauerei im oberfränkischen Bamberg. Pro Jahr werden in der Braustätte etwa 23.000 Hektoliter Bier hergestellt.
Brauerei Märkl
 extract: Die Brauerei Märkl ist eine kleine Traditionsbrauerei in Freudenberg in der Oberpfalz. Die Brauerei hat aktuell einen Ausstoß von etwa 5.000 Hektoliter Bier pro Jahr.
Die Braustätte wurde 1466 das erste Mal erwähnt und befindet sich seit 1784 im Besitz der Familie Märkl. Somit ist die Brauerei die älteste in der Amberger Gegend. Gebraut wird bis heute in einem aus dem Mittelalter stammenden Gebäude.
Brauerei Max Leibinger
 extract: Die Brauerei Max Leibinger GmbH ist eine oberschwäbische Brauerei mit Sitz in Ravensburg.

Brauerei Meusel
 extract: Die Brauerei Meusel ist eine Brauerei im oberfränkischen Dreuschendorf (Gemeinde Buttenheim). Mit einem Ausstoß von 10.000 Hektolitern pro Jahr gehört die Brauerei zu den größten im Landkreis Bamberg.
Brauerei Pöllinger
 extract: Die Brauerei Pöllinger ist eine Brauerei in Pfeffenhausen im niederbayerischen Landkreis Landshut.
1474 erhielt der Tafnerhof, die Geburtsstätte der Brauerei Pöllinger, in Pfeffenhausen das Schank- und Braurecht. 1738 blieb die Brauerei als einzige von sechs Brauereien vom Marktbrand verschont. 1891 wurde die erste Dampfmaschine des Orts in Betrieb genommen.
Das Wasser der Elsbethenquelle ist die Grundlage für die Getränkeerzeugung. Die Brauerei befindet sich in Familienbesitz und hat 45 Mitarbeiter. Der Gesamtausstoß beträgt rund 220.000 hl. Der Ausstoß an Bier lag im Jahre 2008 bei etwa 40.000 Hektolitern.
Brauerei Rapp
 extract: Die Brauerei Rapp ist eine mittelständische Brauerei in Kutzenhausen, das westlich von Augsburg in den Stauden gelegen ist. Obwohl die Brauerei jährlich rund eine Million Hektoliter Biere und alkoholfreie Getränke herstellt, sind ihre Erzeugnisse nur über den hauseigenen Getränke-Heimdienst erhältlich. Die Brauerei ist im Familienbesitz.

Brauerei Reichenbrand
 extract: Die Brauerei Reichenbrand ist eine Bierbrauerei im Chemnitzer Stadtteil Reichenbrand.

Brauerei Rhenania
 extract: Die Brauerei Rhenania war eine Brauerei mit Sitz in Krefeld. Sie war zuletzt vor allem für ihr Altbier, das Rhenania Alt, bekannt. Seit 2002 wird Rhenania Alt in Kreuztal gebraut.
Brauerei Ritter St. Georg
 extract: Die Brauerei Ritter St. Georg ist eine Brauerei in Nennslingen im mittelfränkischen Landkreis Weißenburg-Gunzenhausen. Sie war ursprünglich in der Hausnummer 43 beheimatet, ab 1883 in der Nummer 74, dem heutigen Marktplatz 1.
Brauerei Schlösser
 extract: Die Brauerei Schlösser war bis in die 1930er Jahre eine selbstständige Düsseldorfer Altbier-Brauerei. Sie gehört inzwischen zum Oetker-Konzern und ist unter dem Namen Brauerei Schlösser GmbH eine Tochterfirma der Radeberger Gruppe. 2002 wurde ihre letzte Düsseldorfer Braustätte geschlossen. Seitdem wird die Biersorte Schlösser Alt in Dortmund gebraut. Der Absatz betrug 2002 rund 240.000 Hektoliter.

Brauerei Schönram
 extract: Die Private Landbrauerei Schönram GmbH & Co. KG ist eine Brauerei in Schönram, Gemeinde Petting (Landkreis Traunstein, Oberbayern). Pro Jahr werden etwa 70.000 Hektoliter Bier produziert.
Brauerei Schumacher
 extract: Die Brauerei Schumacher ist eine Brauerei in der Innenstadt von Düsseldorf. Das Schumacher-Alt ist ein traditionelles, obergäriges Bier. Ausgeschenkt wird es im Stammhaus der Brauerei in der Oststraße, im Brauereiausschank in der Bolkerstraße sowie in mehreren Gastronomiebetrieben im weiteren Umkreis Düsseldorfs. Nur wenige große Getränkemärkte außerhalb Düsseldorfs führen die Biere der Düsseldorfer Hausbrauereien, was insbesondere auf die kurze Haltbarkeit (Frischbier) zurückzuführen ist. Die Schumacher-Brauerei ist eine der wenigen unabhängigen Brauereien in Düsseldorf.

Brauerei Schwelm
 extract: Die Brauerei Schwelm war eine 1830 gegründete Privatbrauerei in Schwelm, Nordrhein-Westfalen und bestand bis 2011.
Brauerei Sigwart
 extract: Die Brauerei Sigwart, auch „Zum roten Roß“ oder „Müller“ ist die letzte aktive Brauerei in Weißenburg in Bayern, einer Großen Kreisstadt im mittelfränkischen Landkreis Weißenburg-Gunzenhausen. Die Brauerei ist die älteste Brauerei am Ort, wie auf der Homepage des Unternehmens zu lesen ist: „1451 Beginn der Brautradition im Hause Sigwart; in dieser Zeit auch Bau des Gasthauses.“ Die Brauerei und das Gasthaus „Zum roten Roß“ ist in der Luitpoldstraße 17 und in den Gebäuden an der Roßmühle beheimatet.
Brauerei Spezial
 extract: Die Brauerei Spezial ist eine traditionelle Braustätte in Bamberg. In handwerklicher Tradition wird hier das sogenannte Rauchbier gebraut. Der Ausstoß pro Jahr liegt bei etwa 6000 Hektolitern.
Brauerei Strauß
 extract: Die Brauerei Strauß in Wettelsheim, einem Ortsteil von Treuchtlingen im mittelfränkischen Landkreis Weißenburg-Gunzenhausen, geht auf eine Versteigerung der Regierung in Ansbach im Jahre 1797 zurück. Bei dieser Versteigerung wurde für die Ortschaft Wettelsheim die Brau- und Branntweinkonzession versteigert. Der Wettelsheimer Bauer Nikolaus Erdinger (1768–1845) ersteigerte die Konzession für 4700 Gulden. Die Brauerei ist heute An der Rohrach 17–19 in Wettelsheim beheimatet.
Brauerei Thier
 extract: Die Brauerei Thier, im Sprachgebrauch auch Thier-Brauerei oder Dortmunder Thier-Brauerei, war eine Brauerei in Dortmund.
Brauerei Weimar-Ehringsdorf
 extract: Die Brauerei Weimar-Ehringsdorf GmbH ist eine mittelständische Bierbrauerei. Sie gehört zur Rosenbrauerei Pößneck. Der Unternehmenssitz ist seit 170 Jahren in Ehringsdorf, einem jetzigen Stadtteil von Weimar, in Thüringen. Mit rund 10 Mitarbeitern werden Bier und Biermischgetränke gebraut. Das Bier wird unter dem geschützten Produktnamen „Brauerei Weimar-Ehringsdorf“ vertrieben. Hauptabsatzgebiete sind in Thüringen der Ilm-Kreis, der Landkreis Weimarer Land, Weimar und Jena.
Brauerei Westheim
 extract: Die Gräflich zu Stolberg’sche Brauerei Westheim GmbH ist eine mittelständische Privatbrauerei im sauerländischen Westheim, einer Ortschaft der Stadt Marsberg. Die Brauerei war ursprünglich Teil des Guts Westheim, dessen Geschichte bis ins 11. Jahrhundert zurückreicht.
Brauerei Wieninger
 extract: Die Brauerei Wieninger (vollständige Firmenbezeichnung: Privatbrauerei M.C. Wieninger GmbH & Co. KG) ist eine Brauerei im oberbayerischen Teisendorf im Berchtesgadener Land. Der Jahresausstoß liegt bei etwa 100.000 Hektolitern.
Brauerei zum Schlüssel
 extract: Die Hausbrauerei Zum Schlüssel ist eine Düsseldorfer Altbier-Brauerei. Die Brauerei auf der Bolkerstraße produziert seit 1850 das Schlüssel-Alt. Aufgrund der eingeschränkten Kapazitäten konzentriert sich das Absatzgebiet dieser Marke auf die Stadt Düsseldorf und Umgebung. Die Hausbrauerei Zum Schlüssel ist die kleinste der vier traditionellen Altbier-Brauereien in der Düsseldorfer Altstadt.
Brauereigasthof Kapplerbräu
 extract: Der Brauereigasthof Kapplerbräu ist ein Gasthaus mit Brauerei im oberbayerischen Markt Altomünster. Das barocke Gebäude mit seinem geschweiften Giebel wurde Ende des 17. oder Anfang des 18. Jahrhunderts am oberen Markt des Ortes errichtet. Im zugehörigen ehemaligen Brauerei- und Mälzereigebäude wurde 1985 das Brauereimuseum Altomünster eröffnet.
Brauereigasthof Maierbräu
 extract: Der Brauereigasthof Maierbräu ist ein Gasthaus mit Brauerei im oberbayerischen Markt Altomünster.
Braugold
 extract: Die Braugold Vertriebs GmbH & Co. KG war eine Brauerei in Erfurt. Sie zählte zu den größten Brauereien des Bundeslandes und war zeitweilig Marktführer in Thüringen.

Brauhaase
 extract: Brauhaase war ein international tätiger deutscher Brauereikonzern.
Brauhaus Riegele
 extract: Das Brauhaus Riegele ist der Sitz einer in Augsburg ansässigen Brauerei.
Das Brauhaus Riegele ist heute mit über 200.000 hl die größte Privatbrauerei Augsburgs. Das Unternehmen ist vollständig im Familienbesitz, beschäftigt rund 100 Mitarbeiter und erzielt über 18 Mio. Euro Umsatz. Zur Brauerei gehört auch ein Logistikzentrum in der Nähe der Bundesautobahn 8 und der Bundesstraße 2 bei Gersthofen. Ein weiteres Betriebsgelände befindet sich in der Frölichstraße.
Braun
 extract: Die Farbe Braun bezeichnet ein stark abgedunkeltes Orange oder Rot. Bekannte braune Farbmittel sind Vandyckbraun, Sepia, Rötel, Umbra und Ocker.
Braunschweiger Verkehrs-AG
 extract: 
Braunschweigische Landessparkasse
 extract: Die Braunschweigische Landessparkasse ist eine teilrechtsfähige Anstalt der Norddeutschen Landesbank Girozentrale (NORD/LB) mit Hauptsitz in Braunschweig in Niedersachsen. Ihr Geschäftsgebiet umfasst die Stadt Braunschweig sowie einen Teil des ehemaligen Herzogtums Braunschweig bzw. des Braunschweiger Landes mit Teilen Wolfsburgs, Helmstedt, Wolfenbüttel, Salzgitter, Bad Harzburg, Seesen und Holzminden.

Brawa
 extract: Brawa (Eigenschreibweise BRAWA) ist ein Modelleisenbahn-Hersteller aus Remshalden. Zusammen mit den Firmen Braunkabel, in-akustik und Eagle Cable ist das Unternehmen heute Teil einer mittelständischen familiengeführten Firmengruppe.

Brax Leineweber
 extract: Die Brax Leineweber GmbH & Co. KG ist ein Bekleidungshersteller mit Sitz im ostwestfälischen Herford.
Bree (Unternehmen)
 extract: BREE Collection GmbH ist ein deutscher Lederwarenspezialist aus dem niedersächsischen Isernhagen, welcher primär die Herstellung und den Vertrieb von hochwertigen Taschen und Accessoires organisiert. Die Firma wurde 1970 von Wolf Peter Bree gegründet.
Bree ist an über 700 Stellen weltweit durch Fachhandel, eigengeführte Filialen und ein Franchisesystem vertreten. Die Marke erhielt bisher ungefähr 100 Designpreise und ist damit die am häufigsten ausgezeichnete Taschenmarke.

Breisgau-S-Bahn GmbH
 extract: Die Breisgau-S-Bahn GmbH (BSB) ist ein regionales Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU), das 1995 als Tochtergesellschaft der Freiburger Verkehrs AG (VAG) und der Südwestdeutschen Verkehrs-Aktiengesellschaft (SWEG) gegründet wurde. Die Anteile lagen bis zum 31. Dezember 2012 zu je 50 Prozent bei der der Stadt Freiburg gehörenden Freiburger Verkehrs AG und der im Besitz des Landes Baden-Württemberg befindlichen Südwestdeutschen Verkehrs AG.
Seit dem 1. Januar 2013 und dem Ausstieg der VAG liegen die Anteile zu 100 Prozent bei der Südwestdeutschen Verkehrs-Aktiengesellschaft.
Breitkopf & Härtel
 extract: Breitkopf heißen folgende geographischen Objekte:
Breitkopf (Glocknergruppe), 3151 m, Berg über dem Käfertal
Breitkopf ist der Familienname folgender Personen:
Bernhard Christoph Breitkopf (1695–1777), Vater von Johann Gottlob Breitkopf, deutscher Buchdrucker und Verleger.
Bernhard Theodor Breitkopf (1745– nach 1810), deutscher Verleger, Komponist
Christoph Gottlob Breitkopf (1750–1800), deutscher Drucker, Verleger
Gregor Breitkopf (1472–1529), auch Gregor Bredekoph, Laticephalus, deutscher Humanist
Johann Gottlob Immanuel Breitkopf (1719–1794), deutscher Typograf und Sohn des Gründers des Musikverlags Breitkopf&Härtel
Joseph Breitkopf-Cosel (1876–1927), deutscher Bildhauer
Karl Breitkopf (* 1934), deutscher Badmintonspieler
Michael Breitkopf (* 1964), Gitarrist der Band Die Toten Hosen
Otto von Breitkopf (1858–1939), bayerischer General der Infanterie
Breitkopf, Weiteres:
Breitkopf-Fraktur, eine Schrift
Breitkopf & Härtel, Musikverlag in Leipzig
Bremenports
 extract: Bremenports GmbH & Co. KG (Eigenschreibung: bremenports) ist die privatrechtlich organisierte Hafenmanagementgesellschaft Bremens mit Sitz in Bremerhaven. Die Gesellschaft befindet sich zu 100 % im Besitz der Stadtgemeinde Bremen. Sie ist zuständig für die Entwicklung, den Ausbau und die Instandhaltung der Bremer Häfen und der Häfen in Bremerhaven. Ihre Aufgaben reichen von der Vermarktung der Infrastruktur der Häfen über die Steuerung und Koordination von Großprojekten bis zur Bauunterhaltung.
Bremer Reedereien
 extract: Die Bremer Reedereien haben in der Hansestadt Bremen und der Seestadt Bremerhaven mit ihrer Lage an der Weser und der Nordsee und den Bremischen Häfen eine traditionell große Bedeutung. Eine Reederei ist ein Transport- und Schifffahrtsunternehmen im Bereich der See- und Binnenschifffahrt.
Bremen war der Standort von mehreren Großreedereien. Die bedeutendsten waren der Norddeutsche Lloyd (NDL) sowie die Deutsche Dampfschifffahrts-Gesellschaft „Hansa“ und die Neptunreederei.

Bremer Straßenbahn AG
 extract: Die Bremer Straßenbahn AG, abgekürzt BSAG, ist ein kommunales Verkehrsunternehmen mit Sitz in Bremen. Die Aktiengesellschaft betreibt einen Großteil des öffentlichen Personennahverkehrs in der Stadt, darunter die seit dem Ende des 19. Jahrhunderts bestehende Straßenbahn Bremen und den Stadtbusverkehr in der Hansestadt. Außerdem war das Unternehmen auch für den von 1949 bis 1961 verkehrenden Oberleitungsbus zuständig. Die Stadt Bremen besitzt über die stadteigene Bremer Verkehrsgesellschaft mbH mittelbar 99,11 % der Anteile an der Bremer Straßenbahn AG.
Bremer Tageszeitungen AG
 extract: Die Bremer Tageszeitungen AG (BTAG) ist ein Verlag, der verschiedene Regionalzeitungen in der Stadt Bremen bzw. dem Land Bremen und im niedersächsischen Umland publiziert. Hierzu gehören vor allem die Tageszeitung Weser-Kurier mit den Kopfausgaben Bremer Nachrichten und Verdener Nachrichten sowie die Sonntagszeitung Kurier am Sonntag, die in Bremen und im niedersächsischen Umland erscheinen. Hinzu kommen einige Regional- bzw. Lokalbeilagen. Die verkaufte Auflage beträgt 150.174 Exemplare, ein Minus von 25,5 Prozent seit 1998.
Der Verlag hat seinen Sitz in Bremen und verfügt über ein eigenes Druckhaus im Stadtteil Woltmershausen. Eigentümer des 1945 gegründeten und handelsrechtlich als Aktiengesellschaft firmierenden Verlages sind die Bremer Familien Meyer und Hackmack.
Bremer Woll-Kämmerei
 extract: Die Bremer Woll-Kämmerei AG (BWK) war ein weltweit tätiges Unternehmen in der Wolltextilindustrie mit Betriebssitz in Bremen Blumenthal. Sie war weltweit lange Zeit das größte Unternehmen ihrer Art. Sie hatte Niederlassungen bei Istanbul (Türkei), in Australien und Neuseeland. Die Unternehmenstätigkeit umfasste sowohl die Verarbeitung von Rohstoffen wie Schafwolle und Chemiefasern als auch den Handel mit Halbfertigwaren.
Bremische Hafeneisenbahn
 extract: Die Bremische Hafeneisenbahn ist Eigentümer der Eisenbahninfrastruktur in den stadtbremischen Häfen von Bremen und Bremerhaven und gehört der Stadt Bremen, vertreten durch den Senator für Wirtschaft, Arbeit und Häfen. Planung, Unterhaltung und Neubau werden durch die städtische Managementgesellschaft bremenports Gmbh & Co. KG wahrgenommen.
Bremisch-Hannoversche Kleinbahn
 extract: Die Bremisch-Hannoversche Kleinbahn AG wurde am 24. Juni 1898 durch die AG Bank für industrielle Unternehmungen gegründet. Großaktionär war die Deutsche Eisenbahn-Gesellschaft, die jahrelang auch den Betrieb führte. Ihre Kapitalanteile hat später die AG für Verkehrswesen übernommen. Ab 14. Januar 1958 lautete die Firma „Bremisch-Hannoversche Eisenbahn AG (BHE)“.
Brenneke
 extract: 
Brennenstuhl
 extract: Die Hugo Brennenstuhl GmbH & Co. KG ist ein Hersteller im Bereich Stromverteilung, Leuchten, Haus- und Sicherheitstechnik, liefert aber auch Produkte für den typischen Baumarktbedarf wie Kabeltrommeln oder Verlängerungsleitungen.
Seit der Gründung 1958 hat sich Brennenstuhl zu einem bedeutenden Unternehmen im Elektrotechnik- und Elektronikbereich entwickelt. Stammsitz der Brennenstuhl-Gruppe ist Tübingen, Produktionsstätten gibt es weiterhin in Frankreich, Österreich, der Schweiz und seit 2004 in der Volksrepublik China.
Brenntag
 extract: Die Brenntag AG ist die Dachgesellschaft für die Brenntag Gruppe, die Weltmarktführer im Chemiehandel ist. Sitz des Unternehmens ist Mülheim an der Ruhr.
Bretschneider & Krügner
 extract: Bretschneider steht für:
Bretschneider (Element), Flugelement am Reck-Turngerät
Personen:
Andreas Bretschneider (* 1989), deutscher Kunstturner
Anneliese Bretschneider (1898–1984), deutsche Sprachwissenschaftlerin
Arthur Bretschneider (1886–1949), deutscher liberaler Politiker, Abgeordneter des Sächsischen Landtags (1929–1933, 1946–1949)
Carl Anton Bretschneider (1808–1878), deutscher Mathematiker und Gymnasialprofessor
Daniel Bretschneider der Ältere (~1550–nach 1625), deutscher Maler
Daniel Bretschneider der Jüngere (1585–1656), deutscher Maler
Emil Bretschneider (1833–1901), russischer Gesandtschaftsarzt, Sinologe, Geograph und Botaniker
Frank Bretschneider (* 1956), deutscher Musiker und Videokünstler
Franz Bretschneider (1866–1950), österreichischer Politiker (SPÖ), Bezirksvorsteher in Wien
Friedrich von Bretschneider (1770–1846), österreichischer Feldmarschallleutnant
Friedrich Bretschneider (Kupferstecher) (1821–1878), deutscher Kupferstecher, Zeichenlehrer, Radierer und Entomologe
Friedrich Bretschneider (DVP) (1884–1952), deutscher Politiker (DVP), MdL Braunschweig
Friedrich August Bretschneider (1805–1863), deutscher Bäckermeister, Stifter des König-Friedrich-August-Turms in Löbau
Georg Bretschneider (1901–1995), deutscher Jurist und Vizepräsident des Bundesrechnungshofs
Gunar Bretschneider (* 1974), deutscher Biathlet
Gustav Alois Bretschneider (1850–1912), deutscher Ingenieur und Unternehmer
Hans-Jürgen Bretschneider (1922–1993), deutscher Mediziner (Physiologie), Träger des Ernst-Jung-Preises für Medizin
Harald Bretschneider (* 1942), deutscher evangelischer Pfarrer
Hein Bretschneider (1904–1944), deutscher kommunistischer Widerstandskämpfer gegen den Nationalsozialismus, Opfer des Nationalsozialismus
Heinrich Gottfried von Bretschneider (1739–1810), satirischer Schriftsteller und österreichischer Beamter
Hermann Robert von Bretschneider (unbekannt-1868), Geheimer Rat und Kanzler in Reuß-Gera
Johann Michael Bretschneider (1680–1729), böhmischer Maler
Karl Gottlieb Bretschneider (1776–1848), deutscher evangelischer Theologe
Ludwig August Bretschneider (1860–1929), österreichischer Politiker
Martin Bretschneider (* 1974), deutscher Schauspieler
Max Bretschneider (1872–1950), deutscher Buchhändler und Verleger
Paul Bretschneider (1880–1950), deutscher katholischer Theologe, Kirchen- u. Kunsthistoriker
Rainer Bretschneider (* 1948), deutscher Politiker, Staatssekretär in Brandenburg
Sylvia Bretschneider (* 1960), deutsche Politikerin (SPD), Landtagspräsidentin in Mecklenburg-Vorpommern
Ulrike Bretschneider (* 1953), deutsche Politikerin (PDS), Landtagsabgeordnete in Sachsen
Volkmar Bretschneider (* 1930), deutscher Porzellankünstler
Wolfgang Bretschneider (* 1941), deutscher Musikwissenschaftler und Organist
Siehe auch:
Bretschneider & Krügner (ehemaliger Hersteller von Eisenkonstruktionen)
Brettschneider (Begriffsklärung)
Briese Schiffahrt
 extract: Das Unternehmen Briese Schiffahrts GmbH & Co. KG ist eine Reederei der Briese-Gruppe in der ostfriesischen Stadt Leer. Mit über 130 Mehrzweck-, Schwergut- und Containerschiffen sowie Massengutschiffen im Kernunternehmen, die größtenteils Einschiffsgesellschaften der Briese Schiffahrt gehören, ist das 1984 von Kapitän Roelf Briese gegründete Unternehmen die größte Reederei im zweitgrößten deutschen Reedereistandort. Nach eigenen Angaben ist es im Bereich Projekt- und Schwergutladung zusammen mit der Tochterfirma BBC Chartering der weltweit führende Anbieter. Daneben liegt das Hauptaugenmerk auf der Verschiffung von Gefahrgut, Militärgut, Bulkladungen und Containern. Im Bereich der Projektschifffahrt werden überdurchschnittlich viele Windenergieteile verschifft. Das Firmenmotto lautet Our Objective: Charterer's Happiness (zu Deutsch: Unser Ziel: Zufriedenheit des Befrachters).
Brilliant AG
 extract: Die Brilliant AG ist ein niedersächsischer Leuchten- und Leuchtmittelhersteller mit Stammsitz in Gnarrenburg, in Niedersachsen.
Brillux
 extract: Die Brillux GmbH & Co. KG ist ein deutscher Lack- und Farbenhersteller.
Brita
 extract: Brita steht für
einen weiblichen Vornamen, siehe Britta − dort auch zu Namensträgern
(1071) Brita, Asteroid des Hauptgürtels
Brita-Arena, Fußballstadion in Wiesbaden
Brita (Unternehmen), deutscher Hersteller von Wasserfiltern
Britax Römer
 extract: Britax Römer ist ein Hersteller von Produkten für Kindersicherheit (Auto- und Fahrradkindersitze, Kinderwagen, Babytragen). Das Unternehmen hat seinen europäischen Hauptsitz im baden-württembergischen Ulm und ist unter der Dachmarke Britax weltweit vertreten. Die Produktionsstandorte in Europa befinden sich in Ulm und Andover, Südengland.
BRmedia
 extract: Die BRmedia GmbH ist eine 100%ige Tochtergesellschaft des Bayerischen Rundfunks mit Sitz in München. Durch die Übernahme von Aufgaben des Bayerischen Rundfunks trägt die BRmedia zur Finanzierung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks gemäß Rundfunkstaatsvertrag bei.
Broadnet
 extract: Das Hamburger Unternehmen Broadnet AG war ein Internet Service Provider. Die Internetanbindungen wurden dabei mit Richtfunk und xDSL realisiert.
Das Unternehmen verfügte über eigene Backbone-Strukturen und ein zusammenhängendes Richtfunk- und DSL-Netz in 77 deutschen Städten. Hauptsitz war Hamburg. Daneben hatte Broadnet weitere Niederlassungen in Berlin, Bremen, Düsseldorf, Frankfurt/Fulda, Hamburg, Hannover, Leipzig, München und Stuttgart. Das Unternehmen war seit Mai 2000 im Prime Standard an der Frankfurter Wertpapierbörse notiert.
Im Oktober 2007 ging die Broadnet AG in die QSC AG auf und erlosch damit als eigenständige Firma.
Broadview TV
 extract: Die Broadview TV GmbH ist ein deutsches Dokumentarfilmproduktionsunternehmen mit Sitz in Köln.
Brönner Kinderbuchverlag
 extract: Der Brönner Kinderbuchverlag gehörte zur Brönner-Umschau-Gruppe und stand in den 1970er Jahren als Markenname für innovative Kinderbücher.
Brooks Sports
 extract: Brooks Sports ist ein US-Hersteller von Laufschuhen und Laufkleidung, mit Sitz in Seattle. Seit den 1990er Jahren gibt es die 100-prozentige Tochtergesellschaft Brooks Sports GmbH mit Sitz in Münster Deutschland. Von dort werden 20 Länder im EMEA-Raum mit Produkten versorgt.
Bröring Unternehmensgruppe
 extract: Die BRÖRING Unternehmensgruppe ist ein in Norddeutschland in der Futtermittelproduktion und im Agrarhandel tätiges Unternehmen. Das Unternehmen ist eines der größten Mischfutterhersteller in Deutschland. 

Brose Fahrzeugteile
 extract: Die Brose Fahrzeugteile GmbH & Co. KG ist ein Automobilzulieferer. Das Familienunternehmen hat seinen Sitz in Coburg.
Die Brose-Unternehmensgruppe entwickelt und produziert an weltweit 60 Standorten in 23 Ländern mechatronische Komponenten und Systeme für Fahrzeugtüren, -sitze und Karosserie. Zu den Kunden zählen rund 80 Automobilhersteller sowie rund 40 Automobilzulieferer. Das Familienunternehmen beschäftigte im Jahr 2015 weltweit 24.000 Mitarbeiter. Im Geschäftsjahr 2015 erwirtschaftete die Gruppe einen Umsatz in Höhe von 6 Milliarden Euro. Die Gesellschaft ist unter anderem Hauptsponsor der Brose Baskets Bamberg.
BR-Spielwaren
 extract: BR-Spielwaren ist eine aus Dänemark stammende Kette von Spielzeugläden. Die deutsche Tochtergesellschaft BR-Spielwaren GmbH hat ihren Sitz in Hamburg.
Bruch (Brauerei)
 extract: Die Brauerei G. A. Bruch ist eine Brauerei im Saarbrücker Stadtteil St. Johann. Sie befindet sich in achter Generation im alleinigen Besitz der Familie Bruch. Der Familienbetrieb ist das älteste Unternehmen in der Landeshauptstadt Saarbrücken und − nach der Dillinger Hütte − das zweitälteste Unternehmen des Saarlandes.
Brückner Group
 extract: Die Brückner Group ist ein Unternehmen der Kunststoff- und Verpackungsindustrie mit über 2.000 Arbeitnehmern an 21 Standorten. Zum Leistungsspektrum gehören Produktionsanlagen für die Herstellung von Folien für Verpackungsmaterial und technische Anwendungsbereiche, Service für bestehende Anlagen, Serien- und Sondermaschinen für die Verarbeitung von Kunststoff sowie Spezialmaschinen für die Verpackungsindustrie.
Brüder Kruse
 extract: Die Firma Brüder Kruse war ein deutscher Fuhrwerks-, Automobil- und Nutzfahrzeughersteller, der in Hamburg ansässig war.
Von 1899 bis 1909 wurden dort auch Personenkraftwagen und Lastkraftwagen gebaut. Angetrieben wurden die Fahrzeuge von Dampfmaschinen, Benzinmotoren oder Elektromotoren.
Bis 1930 wurden bei Kruse noch Karosserien gefertigt.
Brüder Mannesmann
 extract: Die Brüder Mannesmann AG ist ein börsennotierter deutscher Werkzeug- und Armaturenhändler mit Sitz in Remscheid, der neun Tochtergesellschaften unterhält.
Bruker AXS
 extract: Bruker AXS (AXS = Advanced X-Ray Solutions) ist ein Hersteller von Röntgenanalysegeräten. Die Firma hat sich hierbei auf Röntgendiffraktometrie und Röntgenspektroskopie spezialisiert. Der Sitz von Bruker AXS ist in Karlsruhe, Deutschland und Madison, USA. Weitere Produktionsstandorte befinden sich in Kalkar, Deutschland sowie Berlin, Yokohama und Kennewick.
Bruker AXS beschäftigt derzeit in den verschiedenen Standorten über 800 Mitarbeiter, wovon die meisten (ca. 350) in Karlsruhe angesiedelt sind.
Brunel GmbH
 extract: 
Bruno Banani
 extract: Die bruno banani Underwear GmbH ist ein in Chemnitz ansässiges Modeunternehmen mit verschiedenen Designern. Mittlerweile zählt es zu den erfolgreichsten in Ostdeutschland ansässigen Unternehmen. Über 1500 Fachgeschäfte werden im In- und Ausland mit den Bruno-Banani-Produkten beliefert. Die Marke ist geschützt.

Bruno Gmünder Verlag
 extract: Die Bruno Gmünder GmbH ist ein Berliner Medienunternehmen, das Medien für schwule Männer produziert und zu den weltweiten Marktführern in diesem Bereich zählt. Er hat sich zum Ziel gesetzt, für schwule Männer Bücher zu produzieren, die für die Entfaltung eines schwulen Selbstbewusstseins und eines eigenen Lebensstils gebraucht werden. Mehrheitsgesellschafter war bis 2011 Bruno Gmünder. Nach der Insolvenzanmeldung im Mai 2014, hat Bruno Gmünder als Minderheitsgesellschafter zusammen mit dem Rechtsanwalt Frank Zahn die Gmünder Group wieder gekauft. Sie wird als Bruno Gmünder GmbH fortgeführt.

Bruns
 extract: Bruns bezeichnet:
Bruns (Baumschule), eine Baumschule in Bad Zwischenahn
Schulte & Bruns, eine Reederei in Papenburg
AMF-Bruns, ein Hubmatik- und Förderanlagen-Unternehmen in Apen
Bruns ist der Familienname folgender Personen:

Brunsbüttel Ports
 extract: Die Brunsbüttel Ports GmbH ist ein privater Hafenbetreiber mit Sitz in Brunsbüttel. Das Unternehmen ist Eigentümer und Betreiber der drei Brunsbütteler Häfen Elbehafen, Ölhafen und Hafen Ostermoor. Des Weiteren betreibt das Unternehmen den Außenhafen Glückstadt und gemeinsam in einem Joint-Venture mit der Ahlmann-Zerssen GmbH + Co. KG den Schwerlasthafen Rendsburg Port am Nord-Ostsee-Kanal. Ferner betreibt Brunsbüttel Ports auch zwei Umschlagterminals in Hamburg. Die Kernkompetenzen, mit denen regionale, nationale und internationale Kunden bedient werden, liegen in den Bereichen Umschlag, Lagerung, Transitverladung sowie in der Projektlogistik.
Die Brunsbüttel Ports GmbH ist Teil der Schramm Group, einem inhabergeführten, strategischen Verbund spezialisierter Einzelunternehmen, die gemeinsam alle Facetten der maritimen Wirtschaft abdecken.

Brütsch
 extract: Brütsch ist der Familienname von:
Andres Brütsch (* 1951), Schweizer Werbe- und Dokumentarfilmer und Produzent
Hanns Anton Brütsch (1916–1997), Schweizer Architekt
Brütsch ist der Name von:
Brütsch (Automobilhersteller), ein ehemaliger deutscher Hersteller von Kleinwagen
Brütting
 extract: Brütting bezeichnet:
Ambros Brütting Bräu, ehemalige fränkische Brauerei
Brütting (Sportartikelhersteller), fränkisches Sportartikelunternehmen
Brütting ist der Familienname von:
Eugen Brütting (1918–1991), deutscher Sportschuhfabrikant
Frederick Brütting (* 1983), Jurist und Bürgermeister von Heubach (SPD); ehemaliger Landesvorsitzender der Jusos in Baden-Württemberg
Georg Brütting (1913–1997), Segelflieger und Luftfahrtautor
Irene Brütting (* 1935), deutsche Leichtathletin
BS Verlag Rostock
 extract: Der BS-Verlag Rostock ist ein Buchverlag mit Sitz seit 2007 in Admannshagen-Bargeshagen bei Rostock.
BSH Hausgeräte
 extract: Die BSH Hausgeräte GmbH ist der größte Hausgerätehersteller in Europa und gehört zu den weltweit führenden Unternehmen der Branche. Der Konzern war ursprünglich ein Gemeinschaftsunternehmen der Robert Bosch GmbH und der Siemens AG und erzielte 2015 einen Umsatz von rund 12,6 Milliarden Euro. Am 22. September 2014 gaben Siemens und Bosch bekannt, dass Bosch BSH zu 100 % übernimmt . Im Zuge der neuen Eigentümerstruktur wurde das Unternehmen in BSH Hausgeräte GmbH umbenannt. BSH hat rund 40 Fabriken in Europa, USA, Lateinamerika und Asien. Zusammen mit einem Netz von Vertriebs- und Kundendienstgesellschaften sind über 80 Gesellschaften in rund 50 Ländern mit über 56.000 Mitarbeitern für die BSH tätig.
BSN medical
 extract: BSN medical ist ein global agierendes Unternehmen und konzentriert sich auf die Vermarktung hochwertiger medizinischer Produkte in den Bereichen Wundversorgung, Kompressionstherapie und Orthopädie. Der Sitz des Unternehmens ist Hamburg.
BSV Verlag
 extract: Bildschriftenverlag (BSV) heißt ein Comicverlag in Deutschland.
BT Berlin Transport
 extract: Die BT Berlin Transport GmbH ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) und erbringt Fahrdienstleistungen mit Omnibus und U-Bahn in Berlin.
BTC AG
 extract: Die BTC Business Technology Consulting AG (BTC AG) ist ein IT-Dienstleister mit Sitz in Oldenburg. Das Unternehmen ist in Deutschland, Polen, der Schweiz und in der Türkei aktiv und beschäftigt aktuell mehr als 1.600 Mitarbeiter. Zum Leistungsportfolio der BTC AG gehören Consulting, Systemintegration, Applikations- und Systemmanagement sowie Softwareprodukte.
buch.de
 extract: 
Bucher Hydraulics
 extract: Bucher Hydraulics ist die im deutschen Klettgau-Grießen ansässige und international operierende Hydraulik-Division des an der SIX Swiss Exchange kotierten Schweizer Mischkonzerns Bucher Industries, Niederweningen (ZH).
Buchfunk Verlag
 extract: Der Buchfunk Verlag ist ein deutscher Verlag für E-Books und Hörbücher mit Sitz in Leipzig. Er wurde 2004 von dem Journalisten Johannes M. Ackner und dem Germanisten David Fischbach als Gesellschaft bürgerlichen Rechts (GbR) gegründet. Der Programmschwerpunkt liegt auf belletristischen Lesungen und Hörspielen sowie als E-Books veröffentlichten historischen Romanen.
Buchhandlung Graff
 extract: Die Buchhandlung Graff, meist nur Graff genannt, ist ein Unternehmen aus Braunschweig. Gegründet wurde es 1867 von Wilhelm Graff. 2013 belegte Graff Platz 33 der 50 größten Buchhandlungen Deutschlands. Im 19. und 20. Jahrhundert existierte zudem der Verlag A. Graff, der Literatur über Braunschweiger Lokalhistorie, historische Romane und Erzählungen sowie Schulbücher publizierte. Der Verlag brachte im Jahr 1973 beispielsweise einen Nachdruck des 1894 veröffentlichten Buches Der Schatz im Silbersee von Karl May heraus und verlegte weitere seiner Bücher. Der Verlag gab unter anderem 1977 das Magazin für Amerikanistik heraus und wurde um 1985 aufgelöst.
Buchladen Eisenherz
 extract: Der Buchladen Eisenherz wurde im November 1978 in Berlin als erster schwuler Buchladen Deutschlands gegründet. Die Gründer waren in der West-Berliner Schwulenbewegung verankert, aus deren Mitte heraus Mitte bis Ende der 1970er Jahre verschiedene Angebote und Orte für Schwule entstanden.
Der Buchladen, der anfangs nicht nur eine Buchhandlung, sondern auch ein Treffpunkt für die schwule Intelligenzia dieser Zeit war, war eine Keimzelle für die Ideen zu zahlreichen Projekten (wie das schwullesbische Stadtmagazin Siegessäule, der queere Filmpreis Teddy Award oder die schwule Beratungsstelle Mann-O-Meter), die die Emanzipation der Homosexuellen in Deutschland in einem hohen Maß förderten. Heute gilt der Buchladen Eisenherz als einer der renommiertesten und größten schwullesbischen/queeren Buchläden auf der ganzen Welt.
BuchVerlag für die Frau
 extract: Der BuchVerlag für die Frau ging 1996 aus der Buchsparte des Verlag für die Frau hervor und führt die Buchproduktion fort.
Die bekanntesten Buchtitel des Verlag für die Frau werden bis heute in regelmäßig aktualisierten Neuauflagen herausgeben. Außerdem wird das Verlagsprogramm um neue Themenbereiche ergänzt. Der Verlag bezeichnet sich selbst als „Ostdeutschlands nach wie vor einziger Ratgeberverlag“. Er hat seinen Sitz im Leipziger „Haus des Buches“.
Verlagsinhaberin und Geschäftsführerin war bis 2014 Christa Winkelmann, die bereits 1973 als Lektorin zum Verlag kam. Zum 1. Januar 2015 wurde der Verlag übernommen und gehört als 100%ige Tochter des RhinoVerlags aus Ilmenau nun zur Verlagsgruppe grünes herz.
Buddy’s knife jazzedition
 extract: buddy’s knife jazzedition ist ein Buchverlag in Köln, der sich auf die Veröffentlichung von Jazzbüchern spezialisiert hat.
Budnikowsky
 extract: Budnikowsky (kurz Budni) ist eine Drogeriemarktkette mit Sitz in Hamburg, die von der Iwan Budnikowsky GmbH & Co. KG betrieben wird. Sie betreibt Filialen in Hamburg und dessen Umland.
Budrich UniPress
 extract: Budrich UniPress wurde 2007 als wissenschaftlicher Fachverlag von Barbara Budrich gegründet. Mit Hauptsitz in Leverkusen-Opladen betreut Budrich UniPress vornehmlich forschungsnahe Publikationen in den Sozial- und Erziehungswissenschaften, wie die kürzlich mit dem Julius-Klinkhardt-Preis ausgezeichnete Publikation von Kerstin te Heesen ("Das illustrierte Flugblatt als Wissensmedium der Frühen Neuzeit"). Neben Buchpublikationen auf Deutsch und Englisch erscheinen regelmäßig wissenschaftliche Fachzeitschriften. Budrich UniPress veröffentlicht einen Teil seines Programms im Open Access; der größte Teil des Programms erscheint jedoch in Print.
Buecher.de
 extract: buecher.de GmbH & Co. KG ist ein deutsches Internet-Versandhaus für Medien aller Art mit Sitz in Augsburg. Das Unternehmen ist eine Tochterfirma der Weltbild GmbH & Co. KG.
Bugatti
 extract: Bugatti war ein Automobilhersteller in Molsheim im Elsass. Gründer war Ettore Bugatti. Die Produktion lief von 1909 bis 1963.
Die von Bugatti gefertigten Fahrzeuge gehörten zu den erfolgreichsten Rennwagen sowie den edelsten und besten Sportwagen und Limousinen ihrer Zeit und machten die Marke zu einer Legende. Der ursprüngliche Bugatti-Betrieb wurde nach dem Zweiten Weltkrieg eingestellt. Seitdem wurde die Marke zweimal neubelebt. Zunächst gründete Romano Artioli 1987 die Bugatti Automobili SpA in Italien. 1998 übernahm der Volkswagen-Konzern die Design- und Namensrechte. Seitdem existiert Bugatti weiter als Bugatti Automobiles S.A.S.
Buggy-Center-Hamburg G. Kühn
 extract: Die Buggy-Center-Hamburg G. Kühn GmbH, zuvor Autohaus Rudolf Kühn KG und Buggy-Center-Hamburg Gisela Kühn, war ein deutscher Hersteller von Automobilen. Gelegentlich findet sich auch die Firmierung Hamburger Auto Zubehör G. Kühn GmbH; davon leitete sich auch der Markenname HAZ bzw. Hazard einiger Modelle ab.
Bugsier-, Reederei- und Bergungsgesellschaft
 extract: Die Bugsier-, Reederei- und Bergungsgesellschaft mbH & Co. KG ist eine deutsche Reederei mit Sitz in Hamburg, die sich auf Seeschiffsassistenz (Schlepperbetrieb), Bergung und Offshore-Einsätze spezialisiert hat.
Buhck
 extract: Die Buhck Gruppe gehört nach eigenen Angaben zu den großen Umweltdienstleistern in Norddeutschland. Die Gruppe ist in den Geschäftsfeldern Abfallentsorgung und -verwertung (75 Prozent Umsatzanteil), Rohr- und Kanalservice (15 Prozent Umsatzanteil) und Baustoffhandel (10 Prozent Umsatzanteil) aktiv. Ihre 21 Unternehmen verteilen sich auf zehn Standorte in Hamburg, Schleswig-Holstein und Niedersachsen. Der Hauptsitz befindet sich in Wentorf bei Hamburg. Mit über 500 Mitarbeitern erwirtschaftete sie im Jahr 2012 einen Umsatz von rund 100 Millionen Euro. Die Brüder Henner und Thomas Buhck leiten das 1899 in Hamburg-Bergedorf gegründete Familienunternehmen in der vierten Generation. Die Unternehmensgruppe befindet sich zu 100 % in Familienbesitz.
Die Buhck Gruppe versteht sich als regionales Dienstleistungsunternehmen vor Ort und bietet ein breites Leistungsspektrum für Kunden aus Industrie, Handel, Handwerk und Gewerbe sowie für Kommunen und private Haushalte.
Buhl Data Service
 extract: Buhl Data Service ist eine inhabergeführte GmbH mit Sitz in Neunkirchen (Siegerland), Produktionsstandort in Burbach (Siegerland) und Entwicklungs-Standorten in Hannover, Oldenburg, Konstanz, Mannheim und Bad Kreuznach.
Buhl entwickelt und vertreibt seit 1986 Software zur Steuererklärung, Finanzverwaltung und der Steuerung von Geschäftsabläufen kleinerer Unternehmen (KMU). Ferner ist Buhl Data Service Hersteller optischer Speichermedien und Zulieferer der PC-Hardware-Industrie (OEM). Im Auftrag von Microsoft produziert das Unternehmen CDs und DVDs mit Varianten des Betriebssystems Microsoft Windows.
Bühler Motor
 extract: Bühler Motor mit Hauptsitz in Nürnberg, Deutschland entwickelt und fertigt technologisch anspruchsvolle mechatronische Antriebslösungen. Gleichstrommotoren (bürstenbehaftet und bürstenlos), Getriebemotoren und Pumpen bilden dabei das Kernstück der mechatronischen Antriebslösungen.
Mit ca. 1700 Mitarbeitern an zehn Standorten auf drei Kontinenten (Europa, USA, Asien) ist die Gruppe einer der führenden Hersteller der Branche. Strategische Märkte sind die Automobilindustrie (Anwendungen im Antriebsstrang, im Motorraum, im Innenraum und im Karosseriebereich), die Medizintechnik (Antriebslösungen in Medikamentenabgabesystemen), die Luftfahrtindustrie (Flugzeugsitz-Verstellsysteme) und allgem. Industrielösungen (z.B. in der Gebäudeautomatisierung, der Landtechnik, für Transport und Logistik, Pumpen, Paper Handling oder Verkaufs- und Bankautomaten etc.).
Das Unternehmen ist nach dem Qualitätssicherungssystem ISO/TS 16949:2009 und dem Umweltmanagementsystem DIN EN ISO 14001:2004 zertifiziert. Die Standorte Nürnberg und Monheim sind seit 2014 nach der Medizintechnik-Norm EN ISO 13485:2012/AC:2012 zertifiziert.
Buir-Bliesheimer Agrargenossenschaft
 extract: Die Buir-Bliesheimer Agrargenossenschaft (BB) ist eine landwirtschaftliche Genossenschaft mit Sitz in Nörvenich, Kreis Düren, Nordrhein-Westfalen; ihr Einzugsgebiet liegt inmitten der Kölner Bucht.
Die „Buirer“, wie sie abgekürzt genannt wird, ist eine der umsatzstärksten Primärgenossenschaften in Deutschland. Ihr Umsatz 2008 betrug 128 Millionen Euro.
Die Genossenschaft ist im Dreieck zwischen Köln, Rommerskirchen und Swisttal mit 13 Zweigstellen vertreten. Sie wurde im Jahre 1901 gegründet.
Die Buirer befasst sich mit der Saatgutvermehrung und -aufbereitung, der Düngemittelberatung und -lieferung, der Pflanzenschutzberatung und dem Handel mit den entsprechenden Produkten. Die BB bietet den Landwirten als eine der wenigen landwirtschaftlichen Genossenschaften Feldversuche an. Besucher aus dem In- und Ausland kommen zur Besichtigung der Versuchsflächen bei den sogenannten Feldtagen und Feldführungen.
Der Handel mit Baustoffen, der Verkauf von verschiedenen Artikeln in eigenen Heim- und Gartenmärkten, der Handel mit Diesel und Heizöl und die Vermittlung von Versicherungen sind weitere Betätigungsfelder der Genossenschaft.
Außerdem lagert die BB Getreide in Hoch- oder Flachsilos. Auch Kartoffeln werden in großen Mengen gelagert.
Für die Zukunft war in Nörvenich der Bau einer eigenen Rapsmühle geplant. In Zusammenarbeit mit den Aachener Stadtwerken soll die Genossenschaft zukünftig die Logistik für Biogasanlagen durchführen. Diese Pläne liegen jedoch derzeit auf Eis.
Bully Fahrzeugbau
 extract: Die Bully Fahrzeugbau AG war ein deutscher Hersteller von Automobilen.

Bullyland
 extract: Die BULLYLAND GmbH in Spraitbach, Baden-Württemberg ist ein Hersteller von handbemalten Spiel- und Sammelfiguren.
Bundesdruckerei
 extract: Die Bundesdruckerei GmbH produziert Dokumente und Geräte für die sichere Identifikation und bietet entsprechende Dienstleistungen an. Sie hat ihren Sitz im Berliner Ortsteil Kreuzberg. Neben kompletten Pass- und Ausweissystemen bietet sie Personaldokumente, Hochsicherheitskarten, Dokumentenprüfgeräte, Sicherheitssoftware sowie Trustcenter-Leistungen an. Darüber hinaus fertigt die Bundesdruckerei Banknoten, Briefmarken, Visa, Fahrzeugdokumente, Tabaksteuerzeichen sowie elektronische Publikationen. Ihr Ursprung liegt in der ehemaligen Reichsdruckerei. Das Unternehmen befindet sich nach der Privatisierung 1994 und verschiedenen Eigentümerwechseln durch Rückkauf des Bundes seit 2009 wieder im Staatsbesitz.
Bundesrepublik Deutschland – Finanzagentur GmbH
 extract: Die Bundesrepublik Deutschland – Finanzagentur GmbH (kurz: Deutsche Finanzagentur) ist ein Finanzdienstleistungsunternehmen im Eigentum der Bundesrepublik Deutschland. Rechtsgrundlagen sind § 1 der Verordnung zur Übertragung von Aufgaben nach dem Bundesschuldenwesengesetz (BSchuWV) und § 1 des Gesetzes zur Regelung des Schuldenwesens des Bundes (BSchuWG).
Bund-Verlag
 extract: Die Bund-Verlag GmbH ist ein Fachverlag für Arbeits- und Sozialrecht mit Sitz in Frankfurt am Main. Der Verlag hat 41 fest angestellte Mitarbeiter (Stand Dezember 2009).
Burgbad
 extract: Die Burgbad AG ist ein deutsches Unternehmen aus Schmallenberg im Sauerland. Das Unternehmen bezeichnet sich als der größte Badmöbelhersteller Europas und Weltmarktführer im Bereich individuelle Badmöbel-Lösungen hochwertiger Segmente. Zu der Mehrmarkenpolitik des Hidden Champion gehören auch Licht-Sicht-Systeme sowie Mineralguss und Waschtische.
Bürgerbräu Bad Reichenhall
 extract: Der Bürgerbräu Bad Reichenhall August Röhm & Söhne KG ist eine Brauerei im oberbayerischen Bad Reichenhall.
Bürgerliches Brauhaus Hannover
 extract: Das Bürgerliche Brauhaus Hannover war eine im 19. Jahrhundert gegründete Brauerei in Hannover.

Bürgerliches Brauhaus Ravensburg-Lindau
 extract: Die Bürgerliches Brauhaus Ravensburg AG war eine Bierbrauerei in Ravensburg, die 1903 durch den Zusammenschluss von drei Ravensburger Brauereien entstanden war (u.a. der 1864 gegründeten Brauerei zum Storchen). Die Wurzeln der zusammengeschlossenen Brauereien gehen zurück bis ins Jahr 1817. In den folgenden Jahren kam es zu zahlreichen Zukäufen: 1904 der Brauerei Johann Schuler in Ravensburg, 1907 der Brauerei sowie der Mälzerei „Zur Räuberhöhle“ in Ravensburg, 1909 der Bergbrauerei bei Friedrichshafen (1909), 1927 der Brauerei Zum Schützen in Meersburg und 1930 der Gambrinusbrauerei in Weingarten. 1972 wurde vom Mehrheitsaktionär Inselbrauerei Lindau AG der Braubetrieb übernommen und die Gesellschaft umfirmiert in Bürgerliches Brauhaus Ravensburg-Lindau AG.
Ende 2000 wurde die Brauerei mit damals rund 70 Mitarbeitern stillgelegt. Aus der Brauerei und der Vermietung und Verpachtung waren damals rund 10 Mio € Jahresumsatz erzielt. Die Biermarken, Braurezepte und Vertragskunden gingen an die Edelweißbrauerei Oskar Farny in Dürren bei Kißlegg im Allgäu über.
Die Aktien der noch heute existierenden Gesellschaft werden im Freiverkehr Plus der Börse Stuttgart gehandelt. Nach der Schließung der Brauerei wurden die meisten Umsätze durch die Verwaltung von Immobilien und Unternehmensbeteiligungen erzielt. Durch Insolvenz der Frigera-Frischgetränke GmbH und die 2006 erfolgte Verschmelzung der RAGA Ravensburger Gaststätten GmbH auf die AG verlor die Verwaltung von Beteiligungen zu Gunsten des Geschäftssegments Unterhaltungsspielgeräte an Bedeutung. Hauptaktionär ist nach wie vor die seit 1972 nur noch in der Vermögensverwaltung tätige Inselbrauerei Lindau AG (94,51 Prozent davon 6,81 Prozent über die Aktienbrauerei Simmerberg AG und 16,35 Prozent über die Insel Verwaltungs GmbH).
Die ehemalige Brauereiwirtschaft „Zum Storchen“ in der Friedhofstraße existiert heute noch, ebenso der „Bärengarten“ und die „Räuberhöhle“. Auf dem historischen Brauereigelände befindet sich heute ein Wohnpark, die denkmalgeschützte Direktorenvilla und zwei Bürogebäude.
Wegen der kulturellen und historischen Verwurzelung der einzelnen Gaststätten im Umfeld werden Veränderungen und Erweiterungen oft in den regionalen Medien aufgegriffen, so zuletzt anlässlich des Erwerbs eines historischen Gebäudes in Weingarten.
Bürgerliches Brauhaus Saalfeld
 extract: Bürgerliches Brauhaus Saalfeld ist eine Brauerei aus der thüringischen Stadt Saalfeld. Sie befindet sich in der Nähe des Bahnhofs. 27 Mitarbeiter produzieren hier 32.000 hl Bier und 8.500 hl alkoholfreie Getränke pro Jahr.

Burgmaier
 extract: Die Burgmaier-Gruppe ist ein Hersteller von Präzisionsdrehteilen für die Automobilindustrie. Nach eigenen Angaben werden ca. 200 Millionen Präzisionsdrehteile im Jahr hergestellt. Das Unternehmen verfügt über vier Standorte, Allmendingen und Laupheim in Deutschland, Faulquemont in Frankreich und Banská Bystrica in der Slowakei. Der Firmensitz ist im baden-württembergischen Allmendingen im Alb-Donau-Kreis.
Bürkert
 extract: Die Unternehmens-Gruppe Bürkert Fluid Control Systems ist ein Hersteller von Mess-, Steuer- und Regelungssystemen für Flüssigkeiten und Gase mit Hauptsitz im süddeutschen Ingelfingen. Das Unternehmen befindet sich vollständig in Familienbesitz. Die Exportquote beträgt 80 %, die Investitionsquote 5,5 %, der F&E-Anteil 10,7 % und die Ausbildungsquote in den Produktionsgesellschaften liegt bei 9,6 % (Stand 2014).

Burmester Werft
 extract: Die Burmester Werft war eine bedeutende Yacht- und Bootswerft in Bremen mit zwei Zweigwerften während des Zweiten Weltkrieges in Swinemünde (Ostswine) für den Großserienbau von Räumbooten und Kriegsfischkuttern (KFK).
Büromarkt Böttcher
 extract: Die Büromarkt Böttcher AG ist ein Versandhandel für Bürobedarf mit Sitz in Jena.
Bürstner
 extract: Bürstner ist ein Hersteller von Freizeitfahrzeugen (Caravans und Reisemobilen). Seit Ende der 1990er Jahre Teil der Hymer-Gruppe- jetzt Erwin-Hymer-Group. Die Fahrzeuge werden in Deutschland produziert, die eigene Möbelfertigung befindet sich im benachbarten Elsass (Wissembourg) ca. 70 km von Kehl entfernt. An beiden Standorten zusammengerechnet beschäftigt Bürstner rund 650 Mitarbeiter.
Rund 350 Händler sind europaweit für Verkauf und Service der Marke tätig und erzielen mit dem Verkauf der Produkte einen Gesamt-Umsatz von ca. 270–280 Millionen Euro.
Busch & Müller
 extract: Busch (althochdeutsch busk) bezeichnet:
Strauch, eine Wuchsform von Pflanzen
eine besonders kleine Zuchtform für Obstbäume
Buschland, bezeichnet in den Tropen und Subtropen den Dschungel (kurz auch Busch genannt) bzw. die Buschsteppe, in gemäßigten Klimazonen schlicht unkultiviertes Land
Hain, regional in Norddeutschland verwendete Bezeichnung
Busch oder Büschel ist eine Mengenangabe für gelieferte Bananen, die um die 40 bis 60 kg wiegen.
Eigennamen:
Busch (Band), deutsche Alternativpop-Band
Busch (Familienname), siehe dort Etymologie und bekannte Namensträger
Busch (Modellbahnzubehör), Hersteller von Zubehör für Modelleisenbahnen in Viernheim
Busch GmbH, weltweit führender Vakuumpumpenhersteller
Busch Entertainment Media, deutscher Verlag
Busch Series, 1984 – 2007 Serie von Motorsportveranstaltungen in den USA
Circus Carl Busch
Circus Busch-Roland, gegründet 1884, 1963 Fusion mit Roland in Bremen
Circus Paul Busch, gegründet von Paul Vincenz Busch
Zirkus Busch, gegründet in Nürnberg von Jacob Busch, später Busch-Berolina, siehe Staatszirkus der DDR – Zirkus Busch
Busch ist der Name folgender Orte in Deutschland:
Busch, Ortsteil der Stadt Alsdorf im Kreis Aachen, Nordrhein-Westfalen
Busch, Ortsteil der Gemeinde Dötlingen im Landkreis Oldenburg, Niedersachsen
Busch, Ortsteil der Stadt Grevenbroich im Rhein-Kreis Neuss, Nordrhein-Westfalen
Busch, Ortsteil der Gemeinde Iden (Altmark) im Landkreis Stendal, Sachsen-Anhalt
Busch, Ortsteil der Gemeinde Kürten im Rheinisch-Bergischen Kreis, Nordrhein-Westfalen
Busch, Ortsteil der Stadt Wegberg, Nordrhein-Westfalen
Busch, Ortsteil der Gemeinde Wüstenrot im Landkreis Heilbronn, Baden-Württemberg
Busch, Hofschaft im Ortsteil Dönberg der Stadt Wuppertal, Nordrhein-Westfalen
Busch, Hofschaft im Stadtteil Gräfrath der Stadt Solingen, Nordrhein-Westfalen
Busch ist der Name folgender Orte außerhalb Deutschlands:
Buš (deutsch: Busch), Gemeinde im Bezirk Prag-West, Tschechien
Busch, Dorf in der Gemeinde Lontzen, Belgien
Busch, ein gemeindefreies Gebiet in Carroll County, Arkansas, Vereinigte Staaten
Busch, ein gemeindefreies Gebiet in Pike County, Missouri, Vereinigte Staaten
Busch, ein gemeindefreies Gebiet in Gallatin County, Montana, Vereinigte Staaten
Villa Busch, Ortschaft in Bolivien
busch steht für:
als Endung vieler Orte, z.B. Meerbusch
im NRHP gelistete Objekte:
Busch Building, in Dallas, Texas, ID-Nr. 80004489
Busch House, in Bozeman, Montana, ID-Nr. 87001805
Busch-Kirby Building, in Dallas, Texas, ID-Nr. 96001015
Busch-Reischinger Museum, in Cambridge, Massachusetts, ID-Nr. 80004748
Busch’s Grove, in Ladue, Missouri, ID-Nr. 82004721
Siehe auch:
Am Busch
Im Busch
Haus Busch
Büsch
Bush
Busch Gardens
Busch Stadium
Busch GmbH
 extract: Busch Vakuumpumpen und Systeme ist eine internationale Firmengruppe mit Hauptsitz in Maulburg (Baden-Württemberg). In Maulburg sind neben der Busch Holding GmbH das Produktionswerk Busch Produktions GmbH und die deutsche Vertriebsgesellschaft Dr.-Ing. K. Busch GmbH ansässig. Busch bietet weltweit die größte Produktpalette der Vakuumtechnik im Industriebereich an. Das Unternehmen ist Hersteller von Vakuumpumpen, Gebläsen und Verdichtern mit weiteren Fertigungswerken in der Schweiz, den USA, in Dänemark und Großbritannien. Insgesamt zählen weltweit 57 Busch-Gesellschaften in 39 Ländern zur Busch Firmengruppe.
Busche Verlagsgesellschaft
 extract: Die Busche Verlagsgesellschaft ist ein in Dortmund ansässiger Verlag. Die Produkte bestehen aus Straßenkarten, Büchern, Magazinen, Online-Medien und mobile Applikationen. Zudem richtet Busche zahlreiche Branchenevents aus.
Buschfunk
 extract: Buschfunk bezeichnet:
umgangssprachlich ein Gerücht, auch eine unklare Quelle für zumeist unbewiesene Informationen, siehe auch Nachrichtentrommel
einen Berliner Musikverlag, siehe Buschfunk (Musikverlag)
einen twitter-ähnlichen Nachrichtendienst auf den Internet-Plattform der VZnet Netzwerke
In der Zeit des Nationalsozialismus wurden Feindsender, speziell die BBC, als Buschfunk bezeichnet, da die Sendungen der BBC aus dem Bush House kamen.
Busch-Jaeger
 extract: Busch-Jaeger Elektro GmbH ist ein Hersteller von Elektroinstallationstechnik. Das in Lüdenscheid ansässige Unternehmen gehört zur ABB-Gruppe.
Buss Group
 extract: Die Buss-Gruppe ist eine Dienstleistungsgruppe in der weltweiten Logistik und drittgrößter Dienstleister im Hamburger Hafen.
Die Buss Group GmbH & Co. KG übernimmt die Funktion einer Holding. Des Weiteren ist Buss über eine 37-prozentige Beteiligung mit der Reederei Aug. Bolten Wm. Miller’s Nachfolger verbunden.
Büssing AG
 extract: Die Büssing AG wurde von Heinrich Büssing im Jahr 1903 als „Heinrich Büssing, Specialfabrik für Motorlastwagen, Motoromnibusse und Motoren, Braunschweig, Elmstraße“ gegründet und entwickelte sich zu einem der größten Anbieter von Omnibussen und Lastkraftwagen in Mitteleuropa mit beachtlichen Exporten auch nach Übersee. Insbesondere seit den 1930er Jahren prägten die Omnibusse mit dem Löwenemblem das Bild des städtischen Verkehrs. Spezialität von Büssing waren Fahrzeuge mit Unterflurmotor. 1971 wurde das Unternehmen von MAN übernommen.
Butlers (Unternehmen)
 extract: Butlers (Eigenschreibweise: BUTLERS) ist ein deutsches Handelsunternehmen, das Wohnaccessoires, Dekorationsartikel, Möbel und Geschenke in etwa 160 Filialen des In- und Auslands verkauft. Mit dem Konzept „Made for your home“ sowie der Darstellung von Dekorationsideen anhand von Thementischen betreibt das Kölner Unternehmen zudem einen Onlineshop für Deutschland, Großbritannien, Spanien, die Schweiz und Österreich.
Büttenpapierfabrik Gmund
 extract: Die Büttenpapierfabrik Gmund GmbH & Co. KG ist ein Papierhersteller mit Stammsitz in Gmund am Tegernsee und beschäftigt etwa 120 Mitarbeiter.
Sie ist tätig in der Papierherstellung in den Bereichen Feinpapiere, ungestrichene Papiere sowie fertige Papierprodukte. Bei einer Exportquote von 75 % werden Kunden in etwa 80 Ländern beliefert.
Weltweit bekannt wurde die Büttenpapierfabrik erstmals im Jahr 2011 durch die mit Gold belegte Feinpapiersorte, aus der die Umschläge und Gewinnerkarten für die Oscarverleihung angefertigt werden.
Butting Gruppe
 extract: Die Butting Gruppe GmbH & Co. KG mit Sitz in Wittingen-Knesebeck (Niedersachsen) ist ein Edelstahl verarbeitendes Unternehmen mit den Geschäftsfeldern Entwicklung und Fertigung längsnahtgeschweißter Rohre, Rohrzubehör, Behälter, Sonderformteile und einbaufertiger Rohrkomponenten. Dazu kommen die Dienstleistungen Werkstoffberatung, CAD-Planung, Vorfertigung, Endmontage vor Ort sowie Instandhaltung installierter Komponenten.
Büttner-Werke
 extract: Die Büttner-Werke AG war eine Maschinenfabrik in Krefeld-Uerdingen, die Apparate und Anlagen zum Trocknen, Kalzinieren, Verbrennen, Kühlen und Zerkleinern der verschiedenen Materialien herstellte.
Nach 95 Jahren endete vorläufig die Geschichte des Unternehmens. Durch Verschmelzung mit der Schilde AG, Bad Hersfeld, entstand mit Wirkung vom 8. Januar 1970 die Büttner-Schilde-Haas Aktiengesellschaft, die ab 1977 mit Babcock-BSH firmierte.
Am 1. Mai 1995 gründet Babcock-BSH gemeinsam mit Siempelkamp als Joint-Venture die Firma BÜTTNER Gesellschaft für Trocknungs- und Umwelttechnik mbH die sich mit der Herstellung von Trocknungsanlagen für die Holzwerkstoffindustrie beschäftigt. Später wird Büttner komplett an Siempelkamp verkauft. Seit Ende der 1990er Jahre bietet Büttner auch wieder Modifikationen und später Trockner und Gesamtanlagen für die Zuckerrübenschnitzelpelletierung an.
Butz
 extract: Butz ist der Familienname folgender Personen:
Albert Butz (1849–1904), schweizerisch-US-amerikanischer Erfinder und Geschäftsmann
Andreas Butz (Orgelbauer) († 1657), Orgelbauer aus Vorderösterreich
Andreas Butz (Trainer) (* 1965), deutscher Lauftrainer
Andreas Butz (Informatiker) (* 1967), deutscher Informatiker
Arthur Butz (* 1933), US-amerikanischer Elektroingenieur und Dozent, Holocaustleugner
Caspar Butz (1825–1885), deutsch-US-amerikanischer Buchhändler, Schriftsteller und Politiker
Christian Samuel Butz (um 1699–1775), sächsischer Bergmeister und Berggeschworener
Dave Butz (* 1950), US-amerikanischer Footballspieler
Earl Butz (1909–2008), US-amerikanischer Politiker
Fritz Butz (1909–1989), deutsch-schweizerischer Filmarchitekt, Bühnen- und Kostümbildner sowie Illustrator
Heinz Butz (* 1925), deutscher Maler und Zeichner
Johann Mathias Butz von Rolsberg (1712–1803), österreichischer Politiker
Josef Butz (1891–1989), deutscher Musikverleger, Komponist und Musikwissenschaftler
Michael Butz (* 1965), deutscher Fußballspieler
Michael-Andreas Butz (* 1948), deutscher Politiker (CDU), Staatssekretär im Senat von Berlin
Norbert Leo Butz (* 1967), US-amerikanischer Schauspieler
Richard Butz (* 1943), Schweizer Journalist
Sebastian Butz (* 1988), deutscher Sozialpsychologe und ehemaliger Schauspieler
Stefan Butz (* 1962), deutscher Fußballspieler
Steffen Butz (* 1964), deutscher Cartoonist
Ulrike Butz (1954–2000), deutsche Schauspielerin und Fotomodell
Wilhelm Butz (Unternehmer, 1836) (1836–1903), deutscher Unternehmer
Wilhelm Butz (Unternehmer, 1872) (1872–1939), deutscher Unternehmer
Wilhelm Butz (Artist) (1918–1978), deutscher Artist
Butz ist der Vorname von:
Butz Peters (* 1958), deutscher Rechtsanwalt und Journalist
Butz bezeichnet:
Butz (Automarke), ein 1934 von Bungartz & Co. in München gebauter Kleinwagen
Butz (Pudel), der letzte Pudel des Philosophen Arthur Schopenhauer
Musikverlag Dr. J. Butz in Bonn, Verlag für Orgel- und Vokalmusik
Butz, regionale Bezeichnung für eine kobold- oder zwergenartige Schreckfigur, siehe Butzemann
Siehe auch
Budtz
Buz
Butzemann
Butzon & Bercker
 extract: 
Buw Holding
 extract: Die buw Holding ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Osnabrück und Muttergesellschaft des buw-Konzerns. Das Unternehmen existiert seit 1993 und zählt zu den größten Dienstleistern für Kundenbetreuung. Neben dem Betrieb von Callcentern übernimmt buw unter anderem auch das Forderungsmanagement und berät andere Unternehmen beim Aufbau eigener Kundendienste. Zu den Kunden zählen beispielsweise die Deutsche Telekom, Miele oder RWE. Der buw-Konzern erwirtschaftet jährlich 137,4 Millionen Euro Umsatz und beschäftigt 6000 Mitarbeiter an Standorten in Deutschland, Rumänien und Ungarn.
BV Deutsche Zeitungsholding
 extract: Die BV Deutsche Zeitungsholding GmbH wurde im Oktober 2005 durch die Investorengruppe Veronis Suhler Stevenson International Ltd. (VSS) und Mecom Group zum Erwerb des Berliner Verlages mit Berliner Zeitung und Berliner Kurier von der Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck gegründet. Der Holding gehört auch die BerlinOnline Stadtportal GmbH & Co. KG, Betreiber von berlinonline.de und von berlin.de, der Internetpräsenz des Landes Berlin, sowie die Berliner Verlag Beteiligungen GmbH, bei deren hundertprozentiger Tochter Tip Verlag Gmbh & Co. KG das Stadtmagazin tip Berlin erscheint.

BVB-Volksbank
 extract: 
BVR Busverkehr Rheinland
 extract: Die BVR Busverkehr Rheinland GmbH, kurz BVR, nahm am 1. Oktober 1989 als neu gegründetes Verkehrsunternehmen mit Sitz in Düsseldorf ihren Betrieb auf. Sie ist heute ein Tochterunternehmen der DB Regio NRW GmbH. Die BVR und ihre beiden Tochtergesellschaften Regionalverkehr EUREGIO Maas-Rhein GmbH (RVE) und Regionalverkehr Niederrhein GmbH (RVN) kooperieren auf vertraglicher Basis mit dem Verkehrsverbund Rhein-Ruhr, dem Verkehrsverbund Rhein-Sieg, dem Aachener Verkehrsverbund und der Verkehrsgemeinschaft Niederrhein.
Seit dem 1. November 2008 tritt die BVR unter dem Markennamen DB BAHN Rheinlandbus am Markt auf.

BVVG Bodenverwertungs- und -verwaltungs GmbH
 extract: Die BVVG Bodenverwertungs- und -verwaltungs GmbH (BVVG) ist ein staatliches Unternehmen der Bundesrepublik Deutschland mit Sitz in Berlin. Aufgaben der BVVG sind die Verwaltung, Verpachtung und der Verkauf von land- und forstwirtschaftlichen Flächen auf dem Gebiet der neuen Bundesländer.

BWK Unternehmensbeteiligungsgesellschaft
 extract: Die BWK GmbH Unternehmensbeteiligungsgesellschaft (BWK) mit Sitz in Stuttgart ist eine 1990 gegründete Beteiligungsgesellschaft mit einem Portfolio mittelständischer Familiengesellschaften im deutschsprachigen Raum. Die BWK ist derzeit an 15 Unternehmen beteiligt. Als eine der ältesten deutschen Beteiligungsgesellschaft unterscheidet sich BWK von Konkurrenten durch ihren Schwerpunkt auf Minderheitsbeteiligungen, die ohne vorab festgelegte zeitliche Befristung getätigt werden. Daneben finanziert die BWK Management Buy-ins (MBI) und Management Buy-outs (MBO) und geht im Einzelfall auch stille Beteiligungen ein.
Das Unternehmen besitzt seit seiner Gründung eine stabile Gesellschafterstruktur. Größte Anteilseigner der Gesellschaft sind die Landesbank Baden-Württemberg (LBBW) (40 Prozent) und die Versicherungsgruppe Wüstenrot & Württembergische (35 Prozent). Weitere Anteile halten die Hertie-Stiftung (15 Prozent) und die Landeskreditbank Baden-Württemberg Förderbank (L-Bank) (10 Prozent).

BWR Waggonreparatur
 extract: Die BWR Waggonreparatur GmbH (gegründet 1897 als Waggonfabrik Rastatt) hat ihren Sitz in Rastatt, Baden-Württemberg.
C&A
 extract: C bzw. c (gesprochen: [t͡seː]) ist der dritte Buchstabe des klassischen und modernen lateinischen Alphabets. Er bezeichnete zunächst die velaren Verschlusslaute /k/ und /g/ (letzterer seit dem 3. Jh. v. Chr. durch das neugeschaffene G vertreten); infolge der seit dem Spätlateinischen bezeugten Assibilierung vor Vorderzungenvokal bezeichnet c in den meisten romanischen und noch vielen anderen Sprachen auch eine (post-)alveolare Affrikate (ital. ​[⁠ʧ⁠]​, dt. tschech. ​[⁠ʦ⁠]​) oder einen dentalen oder alveolaren Reibelaut (franz. engl. ​[⁠s⁠]​, span. [θ/s̺]). Der Buchstabe C hat in deutschsprachigen Texten eine durchschnittliche Häufigkeit von 3,06 %.
C. A. Herpich Söhne
 extract: Das Berliner Modehaus C. A. Herpich Söhne galt für einige Jahrzehnte als das bedeutendste Unternehmen der deutschen Pelzbranche. Ursprünglich eine Kürschnerei mit einem kleinen Pelzgeschäft, entwickelte sich Herpich zu einem Modehaus „in einer großartigen und vornehmen Aufmachung“ und einem der angesehensten Anbieter hochwertiger Pelze und zu einem Großhandelsunternehmen für Pelzkonfektion und Felle.
C. A. Seydel Söhne
 extract: Die C. A. Seydel Söhne GmbH (CASS) ist die derzeit älteste noch produzierende Mundharmonikamanufaktur der Welt und hat ihren Sitz in der Musikstadt Klingenthal in Sachsen. Sie wurde im Jahr 1847 gegründet und wuchs schnell zu einem der größten Mundharmonikahersteller in der Region heran. Heute ist Seydel gemeinsam mit der Firma Hohner der letzte große Hersteller von Mundharmonikas in Deutschland. Ein modernisiertes, preiswertes und auch weiterhin innovatives Unternehmen. Als Beispiel für Innovationskraft soll die 2013 neue vorgestellte Mundharmonikamarke "Sampler" genannt sein. Seydel hat auch in der Vergangenheit viele bekannte Marken (darunter die legendäre Bandmaster) hergestellt, die in der Entwicklungsgeschichte der Mundharmonika einen bedeutenden Stellenwert haben.
C. Bechstein Pianofortefabrik
 extract: 
C. Kliemt Wagenfabrik
 extract: Die C. Kliemt Wagenfabrik war ein deutscher Hersteller von Fuhrwerken, Automobilen und Nutzfahrzeugen, der in Berlin ansässig war.
Zwischen 1899 und 1903 entstanden verschiedene Personen- und Lastkraftwagen mit Elektroantrieb. 1900 kaufte die Königlich-Preussische Postverwaltung etliche Fahrzeuge und einige Elektroautos liefen als Droschken in Berlin. Es scheint, dass nach 1901 keine Nutzfahrzeuge oder Taxis mehr hergestellt wurden
C. Lorenz
 extract: Die C. Lorenz AG war ein deutscher Hersteller von Elektrotechnik. Der Schwerpunkt lag zunächst im Bereich Telegrafie und Signalanlagen für die Eisenbahn, später Fernschreiber, Telefon, Funktechnik und Unterhaltungselektronik (Radio- und Fernsehgeräte – sogenannte „Braune Ware“).
Das 1880 von Carl Lorenz in Berlin-Kreuzberg als Telegraphen-Bauanstalt und mechanische Werkstatt C. Lorenz gegründete Unternehmen wurde 1906 in eine Aktiengesellschaft umgewandelt und war ab 1917 in der damals noch eigenständigen Landgemeinde Tempelhof (ab 1920 Teil von Groß-Berlin) ansässig. In den 1920er Jahren wurde der niederländische Philips-Konzern zum Lorenz-Hauptaktionär, verkaufte aber 1930 alle Anteile an den US-amerikanischen Mischkonzern International Telephone and Telegraph Co. (ITT). Nach dem Zweiten Weltkrieg verlegte die ITT den Sitz ihrer deutschen Töchter nach Stuttgart-Zuffenhausen und begann diese nach und nach miteinander zu verschmelzen. Im letzten Schritt fusionierten 1958 C. Lorenz und Standard Elektrik AG zur Standard Elektrik Lorenz AG (SEL), deren spätere Eigentümer jedoch zahlreiche Geschäftsbereiche verkauft und die Fertigung von Geräten in Deutschland eingestellt haben. Der noch verbliebene, vor allem auf Forschung und Entwicklung konzentrierte Nachfolgebetrieb, gehört seit 2016 zum Nokia-Konzern.
Erfolge erreichte die C. Lorenz AG mit eigenen Erfindungen, vor allem beim frühen Einsatz von Funktechnik für die Luftfahrt. Ihre Stärke lag aber vor allem darin, bereits vorhandene Prototypen und Produkte in Lizenz oder durch Zukauf zu übernehmen, mit Verbesserungen für eine breitere Käuferschicht nutzbar zu machen und in einer für die jeweilige Zeit sehr fortschrittlich organisierten Massenproduktion herzustellen. Im Interesse hoher Stückzahlen war das Unternehmen stets um Staatsaufträge bemüht und entwickelte sich in beiden Weltkriegen jeweils schnell zum Rüstungsbetrieb, mit bei Kriegsende entsprechend großen Schwierigkeiten, sich kurzfristig wieder auf zivile Produkte umzustellen.
C3 (Medienagentur)
 extract: 
Caatoosee
 extract: Die caatoosee ag i.L. ist ein börsennotiertes Software-Unternehmen, das in den Bereichen IT-Outsourcing und -Service tätig ist. Der Name stammt von einem Indianer-Häuptling und wurde lediglich etwas abgewandelt. Der Sitz des Unternehmens befindet sich in Leonberg bei Stuttgart.
Die Aktie des Unternehmens war zunächst am Neuen Markt gelistet und ist nunmehr im General Standard notiert. Folglich bilanziert das Unternehmen nach IFRS.
CABB
 extract: Die CABB International GmbH (ursprünglich Clariant (Acetyl Building Blocks) GmbH & Co. KG) ist ein multinationaler Chemiekonzern, der in den Bereichen Chlorierung, Sulfonierung und Methylierung aktiv ist. CABB beliefert Kunden in der Agro- und Pharmaindustrie mit Grundstoffen. Hierzu zählt das Hauptprodukt Monochloressigsäure (MCAA), sowie dessen Derivate. In der Spezialitätenchemie liefert CABB feinchemische Komponenten für Additive, Kosmetika, Riech- und Duftstoffe und Reinigungsmittel.
Das in Sulzbach am Taunus ansässige Unternehmen ging 2003 aus dem Schweizer Chemiekonzerns Clariant hervor. Die CABB-Gruppe, zu der auch die Schweizer CABB AG (vormals SF-Chem AG), die indische Karnavati Rasayan Ltd. und die finnische KemFine gehören, beschäftigt weltweit 1.000 Mitarbeiter und erwirtschaftete 2012 einen Gesamtumsatz von mehr als 400 Millionen Euro. Das Unternehmen befand sich vom April 2011 bis April 2014 im Besitz des Finanzinvestors Bridgepoint, seitdem gehört es dem Finanzinvestor Permira.

Cadooz
 extract: cadooz ist ein deutsches Unternehmen für Gutscheine, Sachprämien, Prämien, Incentives und Erlebnisse. Unternehmen setzen die Produkte von cadooz unter anderem zur Vertriebsincentivierung, zur Kundenbindung und Neukundenakquise sowie zur Mitarbeitermotivation ein.
Der Name „cadooz“ setzt sich aus dem französischen Wort cadeau [kado] für Geschenk und dem arabischen [floos] für Geld zusammen.
Cafe & Bar Celona
 extract: Cafe steht gelegentlich – orthografisch inkorrekt – für:
Café, ursprünglich eine Gaststätte, in der Kaffee angeboten wird (deutsch auch Kaffeehaus)
CAFE steht für:
Clean Air for Europe, eine europäische Strategie zur Luftreinhaltung
Corporate Average Fuel Economy, das nach Verkaufsanteilen gewichtete Verbrauchsverhalten der Fahrzeuge eines Herstellers
Comparative Aircraft Flight Efficiency Foundation, eine US-amerikanische nicht gewinnorientierte Gesellschaft zur Förderung der Ökonomie von Privatflugzeugen
Cafe ist der Familienname folgender Personen:
Tim Cafe (* 1987), neuseeländischer Skirennläufer
Siehe auch:
Kaffee
Kaffe
Cafe Del Sol
 extract: Cafe Del Sol ist eine deutsche Systemgastronomie-Kette der Gastro & Soul GmbH mit Sitz in Hildesheim.
Café Swing
 extract: Das Café Swing war von 1982 bis 2002 ein Musikclub in Berlin.
Callmobile.de
 extract: Callmobile.de ist eine Mobilfunk-Marke der freenet AG. Sie ging 2006 aus der Marke EasyMobile hervor.
Calwer Verlag
 extract: Der Calwer Verlag ist ein deutscher Verlag für theologische Literatur mit Sitz in Stuttgart. Zum Programm des Verlags gehören sowohl Schulbücher als auch theologische Fachliteratur.
Cambio CarSharing
 extract: Cambio Carsharing ist ein Carsharing-Unternehmen, das im Jahr 2000 als Zusammenschluss mehrerer jeweils in einer Stadt aktiver Carsharing-Unternehmen entstanden ist.
Campa AG
 extract: Campa ist eine deutsche Unternehmensgruppe der Energiewirtschaft. Sie produziert, handelt und vertreibt Biokraftstoffe auf dem nationalen und internationalen Markt. Campa ist einer der größten Biodiesel-Hersteller Deutschlands, in Süddeutschland Marktführer.

Campus-Verlag
 extract: Der Campus-Verlag wurde 1975 von Frank Schwoerer als Verlag für kritische Sozialwissenschaften gegründet und hat seinen Sitz in Frankfurt am Main.
Canon
 extract: Canon (jap. キヤノン株式会社, Kiyanon kabushiki-gaisha) ist ein japanisches Unternehmen mit Sitz in Tokio, das 1937 unter der Bezeichnung Seikikōgaku kenkyūsho (jap. 精機光學研究所, Labor für optische Präzisions-Instrumente oder Precision Optical Industry Co. Ltd.) von Yoshida Goro, Uchida Saburo und dem Arzt Takeshi Mitarai gegründet wurde. Das ursprüngliche Ziel des Unternehmens war es, preisgünstige Nachbauten der damals technisch führenden Kleinbildkameras von Leica und Contax herzustellen.
Cantus Verkehrsgesellschaft
 extract: Die cantus Verkehrsgesellschaft mbH (lat. cant(h)us: „eiserner Radreifen, Felge“) mit Sitz in Kassel ist ein deutsches Eisenbahnverkehrsunternehmen. Es ist ein gemeinsames Tochterunternehmen der Hessischen Landesbahn GmbH (HLB) und der BeNEX GmbH, einer Tochter der Hamburger Hochbahn AG (HHA).
Canyon Bicycles
 extract: Die Canyon Bicycles GmbH (kurz: Canyon) ist ein deutscher Fahrradhersteller von Rennrädern, Mountainbikes und Triathlonrädern mit Sitz in Koblenz.

Capital Stage
 extract: Capital Stage ist ein deutsches, börsennotiertes Unternehmen aus dem Bereich der erneuerbaren Energien. Capital Stage investiert vornehmlich in Solarparks und Onshore-Windkraftanlagen und übernimmt deren kaufmännische und technische Betriebsführung. Bei der Akquisition neuer Anlagen konzentriert sich das Unternehmen auf schlüsselfertige Projekte oder bereits bestehende Anlagen. Für diese Art von Unternehmen hat sich im angelsächsischen Raum der Begriff YieldCo etabliert.

Capron
 extract: Capron ist der Name mehrerer
Personen:
Adin B. Capron (1841–1911), US-amerikanischer Politiker
André Capron (* 1930), französischer Mediziner
Eddy Capron (* 1971), französischer Fußballspieler
Henri Capron, französischer Komponist, Cellist und Sänger, Konzertveranstalter und Musikverleger
Jean Pierre Capron (1921–1997), französischer Landschafts- und Porträtmaler
Marcel Capron (1896–1982), französischer Politiker
Nicolas Capron (* vor 1740; † 1784), französischer Violinist und Komponist
Robert Capron (* 1998), US-amerikanischer Schauspieler
Roger Capron (1922–2006), französischer Keramikkünstler
Orte in den Vereinigten Staaten:
Capron (Illinois)
Capron (Oklahoma)
Capron (Virginia)
Unternehmen:
Capron (Unternehmen), Hersteller von Reisemobilen und Caravans in Neustadt in Sachsen
im NRHP gelistete Objekte:
Capron House, in Attleboro, Massachusetts, ID-Nr. 78000426
Capron-Phillips House, in Coventry, Connecticut, ID-Nr. 82004384
Captrain Deutschland
 extract: Die Captrain Deutschland GmbH ist die Holdinggesellschaft mehrerer Eisenbahnverkehrsunternehmen und Eisenbahninfrastrukturunternehmen, die deren logistische Lösungen im Schienengüterverkehr für Industrie, Handel und Landwirtschaft zentral vermarktet. Außerdem unterhält das Unternehmen über seine Tochtergesellschaften eine (teilweise nicht öffentliche) Gleisinfrastruktur von 540 Kilometern Länge. Im Jahr 2014 wurde ein Umsatz von 264 Millionen Euro erzielt, wobei mit 1.240 Mitarbeitern, 157 Lokomotiven und 2.500 Güterwagen 51 Millionen Tonnen Güter befördert wurden.
Car2go
 extract: car2go (engl. car „Auto“ und to go „zum Mitnehmen“) ist ein Carsharing­anbieter des deutschen Automobilherstellers Daimler sowie des Mietwagenunternehmens Europcar. Es wird in 31 Innenstädten von acht Ländern angeboten. Es gibt weltweit über eine Million registrierte Kunden. Von den rund 14.500 Fahrzeugen sind über 1.600 mit batterieelektrischem Antrieb ausgestattet. In Deutschland ist car2go in sieben Städten mit über 3000 Fahrzeugen aktiv und verfügt über 160.000 registrierte Nutzer. Weltweit sind 1,2 Millionen Nutzer registriert.
Im Unterschied zur klassischen Autovermietung, bei der man ein Fahrzeug an einem festgelegten Ort anmietet und typischerweise nach einem oder mehreren Tagen zurückgibt, ist beim sogenannten Free Floating Car eine Nutzung frei geparkter Fahrzeuge im Stadtbereich mit Minutentaktung möglich. Direkte Konkurrenten mit dem gleichen Konzept für car2go in Deutschland sind DriveNow (BMW und Sixt) und Multicity (PSA Peugeot Citroën mit DB Rent).
Nach Abschluss von zwei Pilotprojekten befindet sich car2go seit 2012 in der Umsetzungsphase. Die Flotte besteht aus zweisitzigen, elektrisch oder mit Verbrennungsmotor betriebenen Kleinstwagen der Marke smart fortwo aus der konzerneigenen Pkw-Produktionspalette.
Carglass
 extract: Carglass ist ein international tätiges Unternehmen, das Dienstleistungen im Bereich Fahrzeugglas anbietet (Neueinbau, Reparatur, Schadensregulierung). Carglass ist seit 1987 eine vollständige Tochtergesellschaft des weltweit tätigen südafrikanischen Unternehmens Belron und entstand seinerzeit durch eine Übernahme. Belron ist der Weltmarktführer für Fahrzeugglas und tritt in den meisten Staaten Europas unter der Vertriebsmarke Carglass auf, in anderen Regionen beispielsweise unter Autoglass (Großbritannien und Irland), O’Brien (Australien), Safelite (USA) und weiteren Namen.
In Deutschland gibt es über 270 Service Center und 350 mobile Einheiten. In der Schweiz existieren 14 und in Österreich bisher neun Service Center. In Deutschland beschäftigt Carglass ca. 1900 Mitarbeiter, davon die meisten in den Service Centern. Die Hauptverwaltung der Carglass GmbH in Deutschland mit insgesamt rund 500 Mitarbeitern ist in Köln-Godorf ansässig. Sitz der Carglass Suisse S.A. ist Signy, die Carglass Austria GmbH ist in Wien ansässig.
Die Aktivitäten von Carglass gliedern sich in die drei Geschäftsbereiche Verglasung von Personenkraftwagen (Autoglas), Verglasung von Busfahrzeugen und Verglasung von Schienenfahrzeugen.
Carglass betreibt eine Werbekampagne, die darauf abzielt, dass KFZ-Besitzer Schäden an Windschutzscheiben bei Carglass beheben lassen, wobei auch mit der möglichen Kostenerstattung durch eine (eventuell vorhandene) Teilkaskoversicherung geworben wird. Nach dem Anstieg von Versicherungsfällen erwogen Versicherungsunternehmen den Ausstieg aus der Glasbruchversicherung.
Carl Amesmaier München
 extract: Carl Amesmaier München war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Carl Hanser Verlag
 extract: Der Carl Hanser Verlag GmbH & Co. KG wurde 1928 von Carl Hanser in München gegründet und ist eines der wenigen mittelständischen Verlagsunternehmen im deutschsprachigen Raum, die sich noch im Besitz der Gründerfamilie befinden.
Carl Heymanns Verlag
 extract: Die Carl Heymanns Verlag GmbH ist ein juristischer Fachverlag mit Sitz in Köln, der zum Medienkonzern Wolters Kluwer gehört.
Am 1. Oktober 1815 gründete Carl Heymann im Alter von 23 Jahren eine Buchhandlung in Glogau (Schlesien). Später erweiterte er die Buchhandlung um einen Verlag. 1835 übersiedelte er nach Berlin. 1846 wurde Heymann vom preußischen König mit dem Titel des Kommerzienrates ausgezeichnet. Der Verlag begann mit der Herausgabe von Entscheidungssammlungen oberster preußischer Gerichte. 1862 starb Heymann.
1871 übernahm sein Enkel Otto Löwenstein den Verlag. Die Verlagstätigkeit wurde auf Recht und Verwaltung konzentriert. 1918 wurde Anni Gallus, die Adoptivtochter Otto Löwensteins, Inhaberin des Verlags. 1945 wurde das Stammhaus in Berlin zerstört. 1950 nahm der Verlag seinen Hauptsitz zunächst in Detmold und dann in Köln. Zusätzlich werden Niederlassungen in Berlin, München und Bonn errichtet.
Entscheidungssammlungen Oberster Bundesgerichte (z. B. BGHZ, BGHSt, BVerwGE, BSGE) wurden zu einem Schwerpunkt des Verlagsprogramms.
1986 übernahm Bertram Gallus nach dem Tode seines Vaters Hans-Jörg Gallus die Verlagsleitung. Im Jahre 2004 übernahm Andreas Gallus nach dem Tod seines Onkels Bertram Gallus die Geschäftsführung. 2006 wurde der Verlag an den niederländischen Medienkonzern Wolters Kluwer verkauft und in eine GmbH umgewandelt. Als Geschäftsführer wurden Ulrich Hermann und Christoph Knauer eingesetzt. Jetzt ist Carl Heymanns Verlag eine Marke von Wolters Kluwer Deutschland.
Im Verlag erscheinen u. a. die Fachzeitschriften Deutsches Verwaltungsblatt (DVBl), Die Polizei, die Zeitschrift für Bergrecht sowie die Zeitschrift für Luft- und Weltraumrecht und InsbürO.
Carl Kühne KG
 extract: Die Carl Kühne KG ist ein deutscher Lebensmittelhersteller, der hauptsächlich Essige und Feinkost produziert. Als einer der größten Essig-, Gurken- und Senfproduzenten Europas verkauft das Familienunternehmen seine Produkte in über 80 Länder. Neben dem Angebot für den Endverbraucher beliefert Kühne auch die Systemgastronomie und die Lebensmittelindustrie. Zwei Drittel des Umsatzes werden im Inland und ein Drittel im Ausland generiert.
Carl Rüttger Motorpflug- und Automobilwerke
 extract: Die Firma Carl Rüttger Motorpflug- und Automobilwerke war ein deutscher Traktoren- und Automobilhersteller, der in Berlin-Hohenschönhausen ansässig war.
Von 1920 bis 1921 baute man unter dem Namen Rüttger einen 10-PS-Wagen. Es blieb allerdings bei Versuchsfahrzeugen.
Carl Sauter Pianofortemanufaktur
 extract: Die Carl Sauter Pianofortemanufaktur GmbH & Co KG in Spaichingen ist ein seit 1819 dort ansässiger Hersteller von Klavieren und Flügeln. Das Unternehmen bezeichnet sich selbst als „ältesten noch produzierenden Klavierhersteller Deutschlands“.
Carl Schenck AG
 extract: Die Carl Schenck AG ist ein 1881 gegründetes Maschinenbau-Unternehmen in Darmstadt. Es gehört seit 2000 zur Stuttgarter Dürr AG und konzentriert sich seitdem auf die Diagnose- und Auswuchttechnik.
Das traditionelle Geschäft mit Mess- und Wiegetechnik wurde 2004 an den Finanzinvestor HgCapital verkauft und firmiert heute als Schenck Process GmbH. Die Schenck Process wird ab 2008 ihre Expansion mit Unterstützung von IK Investment Partners (ehem. Industri Kapital) fortsetzen.

Carl Walther Sportwaffen
 extract: Die Carl Walther GmbH Sportwaffen, mit Sitz in Ulm und Arnsberg, zählt zu den bekanntesten Herstellern von Schusswaffen. Mit dem Namen Walther und seinem Markenzeichen – der geschwungenen „Walther-Schleife“ – verbindet man heute vor allem Gewehre und Pistolen für das sportliche Schießen (Druckluft/Kleinkaliber) und Selbstladepistolen für den behördlichen Bedarf.
Carl Zeiss
 extract: Carl Zeiss ist der Name folgender Personen:
Carl Zeiss (1816–1888), andere Schreibweise für Carl Zeiß, deutscher Unternehmer
Carl Zeiss ist der Name folgender Unternehmen:
Carl Zeiss (Unternehmen), deutsches Unternehmen der feinmechanisch-optischen Industrie
Siehe auch:
Karl Zeiss (1871–1924), deutscher Dramaturg und Theaterintendant
Karl Zeiß (Theologe) (1912–1994), deutscher Theologe
Carl Ceiss (* 1959), deutsch-österreichischer Dramatiker
FC Carl Zeiss Jena, Fußballverein aus Jena
Carl Zeiss Meditec
 extract: Die Carl Zeiss Meditec AG ist ein weltweit im Bereich Medizintechnik agierendes Unternehmen. Sie stellt Instrumente für die Augenuntersuchung, Operationsmikroskope, medizinische Laser und Intraokularlinsen her. Die Produkte umfassen komplette Systemlösungen für die häufigsten und bedeutendsten Krankheitsbilder der Ophthalmologie.
Carl Zeiss Microscopy
 extract: Die Carl Zeiss Microscopy GmbH bildet den Unternehmensbereich Mikroskopie der Carl Zeiss Gruppe. Carl Zeiss Microscopy ist großer Hersteller von Mikroskopsystemen und bietet Lösungen für die biomedizinische Forschung, das Gesundheitswesen, die Materialforschung und die Hightechindustrie an.
Carl Zeiss Sports Optics
 extract: Die Carl Zeiss Sports Optics GmbH in Wetzlar ist ein weltweit führender Hersteller von Ferngläsern, Zielfernrohren und Spektiven. Sie ist eine Tochter der Carl Zeiss AG. Das Vorgängerunternehmen, die Hensoldt AG, war eine der industriellen Stützen der optisch-feinmechanischen Industrie in Wetzlar (Lage 50° 33′ 39,6″ N, 8° 30′ 1,6″ O). Zum Unternehmen gehört ein zweites Produktionswerk in Mateszalka (Ungarn). Die Produkte werden weltweit über den, teils eigenen, Fachhandel vertrieben.
Carl Zeiss Vision
 extract: Die Carl Zeiss Vision International GmbH ist ein 100-prozentiges Tochterunternehmen der Carl Zeiss AG und beschäftigt ca. 8.900 Mitarbeiter weltweit. Ihr Hauptsitz befindet sich in Aalen. Sie entwickelt und produziert Instrumente und Angebote für die gesamte Wertschöpfungskette der Augenoptik.
Carlsen Verlag
 extract: Der Hamburger Carlsen Verlag gehört zum schwedischen Medienunternehmen Bonnier AB. Sein Schwerpunkt liegt auf Comics (Mangas), Kinderbüchern und Jugendliteratur (unter anderem Harry Potter). Auf diesen Gebieten gehört er in Deutschland zu den führenden Verlagen. Geschäftsführer sind Renate Herre (als Verlegerin) und Joachim Kaufmann.

Carlsson Autotechnik
 extract: Die Carlsson Fahrzeugtechnik GmbH ist ein auf Automobile der Marke Mercedes-Benz spezialisiertes deutsches Fahrzeugtuning-Unternehmen.
CARO Autovermietung
 extract: Die CARO Autovermietung GmbH ist ein Unternehmen zur PKW- und LKW-Vermietung mit Hauptsitz in Bremen.
Carplane
 extract: Die Carplane GmbH ist ein Unternehmen mit Sitz am Flughafen Braunschweig-Wolfsburg, die seit dem Jahr 2007 teils mit Unterstützung öffentlicher Gelder das Flugauto Carplane entwickelt.
Cart Design
 extract: Cart Design war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Carthago Reisemobilbau
 extract: Die Carthago Reisemobilbau GmbH ist ein ein deutscher konzernunabhängiger Hersteller von Wohnmobilen der gehobenen Klasse mit Sitz in Aulendorf.

Carus-Verlag
 extract: Carus-Verlag GmbH & Co KG ist ein Musikverlag mit Sitz in Leinfelden-Echterdingen bei Stuttgart. Der Verlag ist einer der weltweit größten Anbieter geistlicher Vokalmusik und wurde 1972 gegründet. Neben Notenausgaben werden auch CDs unter dem Label Carus verlegt.
Cash.life
 extract: Die cash.life AG ist ein deutsches börsennotiertes Finanzunternehmen Sitz in Pullach. Das Unternehmen wurde 1999 gegründet.
Als erstes Unternehmen in Deutschland hat cash.life im Jahr 1999 Verbrauchern ermöglicht, ihre Lebens- und Rentenversicherungen zu verkaufen, statt zu kündigen. Neben dem Policenverkauf haben Kunden auch die Möglichkeit, ihre Lebensversicherungspolice zu beleihen.
Das Unternehmen bietet Policeninhabern einen Kaufpreis, der über dem Rückkaufswert der Versicherungen im Kündigungsfall liegt. Anschließend verkauft die cash.life AG die Policen gebündelt an Investoren weiter. Interessierte Aufkäufer sind zum Beispiel Fonds. Die Verwaltung der Policen läuft indessen meist bis zum Ablauf weiter über die cash.life AG. Der Kunde profitiert dadurch, dass ihm das vorher unflexibel angelegte Geld sofort zur Verfügung steht. Als Initiator im Zweitmarkt für Lebensversicherungen hat die cash.life AG seit der Gründung Policen im Wert von über zwei Milliarden Euro platziert.
Durch einen Steuerbescheid der Finanzverwaltung über mehr als 239 Mio. Euro im Jahr 2013 kam es zur Überschuldung der Gesellschaft. Per 31. Dezember 2013 beträgt der "Nicht durch Eigenkapital gedeckte Fehlbetrag in der Bilanz der Cash.Life AG 219 Mio. Euro. Die Gesellschaft bestreitet den Steuerbescheid vor Gericht. Eine Pflicht zur Beantragung einer Insolvenz ist aus Sicht der Gesellschaft bis zur gerichtlichen Klärung der Streitigkeit mit der Finanzverwaltung nicht gegeben.
Caspar-Werke
 extract: Die Caspar-Werke AG waren ein Flugzeugwerk auf dem Priwall in Lübeck-Travemünde von 1921 bis 1928.
Die Caspar-Werke AG wurden 1921 als Nachfolgerin der Hamburger Hanseatischen Flugzeugwerke Karl Caspar AG gegründet, die seit 1918 das ehemalige Fokker-Werk in Lübeck-Travemünde nutzten. Diese Vorgängerfirma wurde schon 1911 durch Karl Caspar gegründet und fusionierte kurz vor Ausbruch des Ersten Weltkrieges mit den Brandenburgischen Flugzeugwerken zur Hansa- und Brandenburgische Flugzeugwerke AG (HBF). Der am 4. August 1883 in Netra in der Provinz Hessen-Nassau geborene und am 2. Juni 1954 in Frankfurt am Main gestorbene Karl Caspar kaufte nach dem Ende seines Militärdienstes (er war der Pilot der Maschine, die über England die erste Bombe abwarf) seine Anteile zurück, gründete die Firma 1917 in Hamburg neu und benannte sie 1918 in Caspar Werke GmbH um. 1921 wurde dann der in Travemünde-Priwall gelegene Teil der Firma eine eigenständige Flugzeugkonstruktionsfirma. Chefkonstrukteur war zunächst Ernst Heinkel, der unter anderem die Prototypen U1 und U2 eines Flugzeugs mit abnehmbaren Flügeln (zum Transport in U-Booten) entwickelte. Als er bereits Ende 1921 ausschied, um sein eigenes Unternehmen zu gründen, wurde Karl Theiss sein Nachfolger, der die Firma jedoch schon 1924 wieder verließ und durch Ernst von Loessl und später durch Reinhold Mewes ersetzt wurde. 1923 wurde die Unternehmensform in eine Kommanditgesellschaft auf Aktien umgewandelt und 1925 dann in Caspar-Werke AG umbenannt. Zu dieser Zeit nahm sie mit zahlreichen Entwürfen an den Deutschen Rundflügen teil. 1927 entstand unter anderem die C 32, eines der weltweit ersten Agrarflugzeuge. Sie konnte 900 kg Schädlingsbekämpfungsmittel (oder chemische Kampfstoffe) versprühen. Im April 1928 musste die Firma jedoch wegen fehlender Aufträge Konkurs anmelden. Mit einer umgebauten C 32 unter dem Namen „Germania“ versuchte Otto Könnecke 1929 die erste Weltumrundung, scheiterte aber mit Motorschaden in Indien.
Da Deutschland nach dem Versailler Vertrag keine Militärflugzeuge bauen durfte, wurden die Einzelteile ins Ausland geschmuggelt und dort montiert, meist bei der schwedischen Svenska Aero.
In der Lohmann-Affäre wurde 1927 aufgedeckt, dass die Caspar-Werke 1926, vermutlich weil sie vor der Insolvenz standen, insgeheim über eine Tarnfirma von der Reichsmarine aufgekauft worden waren. Im April 1928 ging das Unternehmen mangels Aufträgen in Konkurs. Der Standort wurde von der Erprobungsstelle See weitergenutzt.
Castolin Eutectic Group
 extract: 
Cazzo Film
 extract: Cazzo Film ist eine Produktionsfirma für schwule Pornofilme mit Sitz in Berlin. Cazzo Film wurde 1996 von Jörg Andreas und Jürgen Brüning gegründet und gehört zwischenzeitlich zu den bekannteren schwulen Pornoproduzenten Europas. Zu Cazzo Film gehören die Ableger Prick und Coxxx. In einem Jahr entstehen bis zu sechs Filme. Cazzo Film präsentiert sich selbstbewusst in der Öffentlichkeit und ist bestrebt, Pornografie aus der Schmuddelecke herauszuführen und sie als Teil der Popkultur zu begreifen.
Die Cazzo-Pornos versuchen Bezüge zur schwulen und zur Mainstream-Kultur herzustellen. Es wird nicht im Studio sondern an Original- und häufig auch an öffentlichen Schauplätzen gedreht wie U-Bahn, Telefonzelle, Taxi, auf dem Ku'Damm oder auf einer Eisenbahnbrücke mitten in der Stadt. Damit setzte sich Cazzo Film von den Mainstream-Pornos US-amerikanischen Ursprungs ab und etablierte einen deutschen Independent-Porno-Film, der inzwischen Nachahmer gefunden hat. Cazzo Film steht mit seinen Pornos in der Tradition des amerikanischen underground porns der 1960er Jahre. Die Darsteller bei Cazzo Film, wie z.B. Marcel Schlutt, sind oft keine professionellen Pornodarsteller. Thom Barron dagegen gilt mittlerweile als bekanntester schwuler Pornodarsteller Deutschlands.
Der erste Film Berlin Techno Dreams wurde 1996 an Originalschauplätzen in Berlin-Schöneberg inmitten der schwulen Subkultur gedreht, um die Authentizität des Films zu gewährleisten. In der neueren Produktion dot.cum wurde die Welt des schwulen Online-Datings thematisiert. Der Film Thom Barron Calling ist ein Porno-Remake des Kassenschlagers Lola rennt, Fuck Fiction ist von Quentin Tarantinos Pulp Fiction inspiriert und der kanadische Filmregisseur Bruce LaBruce drehte 1998 als Crossover zwischen Kunst und Pornografie für Cazzo den Spielfilm Skin Flick, den es auch als Hardcoreversion unter dem Namen Skin Gang gibt. Auch vom Film Gefangen - Eine Liebe hinter Gittern gibt es eine solche Version namens Eingelocht.
Im Februar 2016 übernahm Felix Kamp die Leitung.

CBR Fashion Holding
 extract: Die CBR Fashion Holding GmbH ist ein Modeunternehmen mit Sitz im niedersächsischen Celle und vertreibt die beiden Marken Street One und CECIL.
Das Unternehmen ist in Deutschland und in vielen anderen europäischen Ländern tätig. Insgesamt beliefert CBR rund 8.900 Verkaufsstellen in 19 Ländern. Darunter sind rund 3.000 Systemflächen (Stores, Shops-in-Stores) und mehr als 5.700 Multilabel Flächen.
CCC-Film
 extract: Die CCC-Film (Central Cinema Company) ist eine 1946 von Artur Brauner gegründete deutsche Filmproduktionsfirma.
CCF Manager Airline
 extract: CCF Manager Airline ist eine deutsche Charterfluggesellschaft mit Sitz am Flughafen Köln. Sie betreibt Business-Charter- und Frachtflüge in ganz Europa. Das Unternehmen wurde im Jahre 1984 gegründet.
Celemony Software
 extract: Die Celemony Software GmbH ist ein Musiksoftwareunternehmen aus München. Gegründet wurde es im Jahr 2000 von Peter Neubäcker, zusammen mit seiner Frau Hildegard Sourgens und Programmierer Carsten Gehle, der mittlerweile als Technischer Direktor des Unternehmens fungiert. Bekannt wurde das Unternehmen durch seine Musiksoftware Melodyne und durch die Technologie Direct Note Access (DNA), die auf der Musikmesse Frankfurt 2008 vorgestellt wurde. 2014 umfasst das Unternehmen über zwanzig Mitarbeiter, Geschäftsführer ist Anselm Rößler.
Neben Melodyne vertreibt Celemony die Restaurationssoftware Capstan, die Gleichlaufstörungen in Audioaufnahmen beseitigen kann und mit der bereits einige verloren geglaubte Bänder von klassischen Konzerten wiederhergestellt wurden. Zusammen mit Presonus entwickelte Celemony ARA Audio Random Access (ARA), eine Erweiterung für bestehende Audioschnittstellen wie VST, AU und RTAS.
Celemony wurde bei den Grammy Awards 2012 mit dem Technical Grammy Award ausgezeichnet, der „Verdienste von außergewöhnlicher technischer Bedeutung im Recording-Bereich“ würdigt. Celemony ist neben der Georg Neumann GmbH erst das zweite deutsche Unternehmen, das diese Auszeichnung erhält.
Celenus Kliniken
 extract: Die Celenus Kliniken GmbH mit Sitz in Offenburg ist ein Tochterunternehmen der Celenus SE und der gleichnamigen privatwirtschaftlichen Klinikgruppe für stationäre und ambulante medizinische Rehabilitation in Deutschland.
Der Gruppe gehören 17 stationäre Rehabilitationskliniken sowie ein ambulantes Rehazentrum und ein Gesundheitszentrum an. Die Celenus Kliniken verfügen über eine Gesamtkapazität von rund 2900 Betten und sind auf die Rehabilitation in den Bereichen Orthopädie, Rheumatologie, Neurologie, Kardiologie, Onkologie und Psychosomatik sowie Kinder- und Jugendmedizin spezialisiert.
Celesio AG
 extract: 
Cellent
 extract: Die cellent AG ist ein IT-Beratungs- und Systemintegrationsunternehmen in Deutschland mit Sitz in Fellbach bei Stuttgart mit weiteren zehn Standorten in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Das IT-Beratungsunternehmen beschäftigte mit Stand aus dem Jahr 2014 ca. 530 Mitarbeiter und erzielte einen Umsatz von rund 87 Mio. Euro. Die Geschäftstätigkeit besteht in der Optimierung von Infrastrukturen und Geschäftsprozessen durch Business Consulting, Software-Entwicklung, Infrastructure Solutions und Managed Services für große und mittelständische Unternehmen.
Die cellent AG ist eine 100-prozentige Tochter von Wipro Technologies.
Cenit
 extract: Die CENIT AG ist ein weltweit tätiges Software- und Prozessberatungshaus und bietet Produkte und Dienstleistungen in den Bereichen Product-Lifecycle-Management (PLM), Enterprise Information Management (EIM) und Consulting an. Zu den wichtigsten Zielbranchen gehören die Fertigungsindustrie (Automobil-, Luft- und Raumfahrtindustrie, Maschinenbau) und die Finanzdienstleister.

Centaurus Verlag
 extract: Die Centaurus Verlag & Media UG (haftungsbeschränkt) ist ein deutscher Verlag, der hauptsächlich wissenschaftliche Literatur aus verschiedenen Fachbereichen veröffentlicht und seinen Sitz in Freiburg im Breisgau hat.
Center.tv Münster
 extract: center.tv Münster (vormals wm.tv) war ein regionaler Fernsehsender für die Kreise Steinfurt, Kreis Borken, Coesfeld,den Kreis Warendorf und die Stadt Münster im Münsterland, den Kreis Recklinghausen im Ruhrgebiet sowie den Kreis Kleve (außer Rheurdt) und den Kreis Wesel (außer Kamp-Lintfort, Moers, Rheinberg, Neukirchen-Vluyn, Hünxe und Dinslaken) am Niederrhein mit Sitz in Bocholt. Am 29. Mai 2014 wurde der Sendebetrieb aufgrund der wirtschaftlicher Probleme eingestellt. 
Das Programm bestandt hauptsächlich aus Nachrichten, Berichten von Veranstaltungen aus der Region und Ratgeber-Sendungen. Moderiert wurden die meisten Sendungen von freien Mitarbeitern oder Mitgliedern der Redaktion.
Der Betreiber, die wm.tv GmbH, ist seit 28. Februar 2014 aufgelöst und befindet sich in Liquidation . Die aktuelle Zulassung endet Mai 2014 und eine Verlängerung wurde bei der zuständigen Landesmedienanstalt LfM NRW nicht beantragt, was ein Ende des Sendebetriebs spätestens zum Ende der Zulassung bedeutet.
Central-Europa-Film
 extract: Die 1950 von Waldemar Frank gegründete Central-Europa-Film GmbH war eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft mit Sitz in Berlin. Sie produzierte von 1950 bis 1957 Operetten- und Musikfilme.
Centrosolar Group
 extract: Die Centrosolar Group AG mit Sitz in München war eine börsennotierte Unternehmensgruppe, die Photovoltaik-Anlagen für private Haushalte vertrieb. Der Auslandsanteil am Umsatz betrug im Jahre 2010 über 50 %.
Die Gruppe bestand aus dem Mutterunternehmen Centrosolar Group, den 100%igen Töchtern Ubbink Econergy Solar GmbH, Centrosolar Glas GmbH & Co KG, Solarstocc AG, Solara AG, Solarsquare AG und Biohaus PV Handels GmbH sowie der Ubbink Solar Modules B.V., an der die Centrosolar Group 70 Prozent der Anteile hielt.
Das Unternehmen ist inzwischen insolvent.
Centrotec Sustainable
 extract: Die Centrotec Sustainable AG mit Sitz in Brilon ist ein börsennotiertes Unternehmen, das sich auf energieeffiziente Gebäudetechnik spezialisiert hat. Das Unternehmen beschäftigt weltweit knapp 3000 Mitarbeiter und vertreibt seine Produkte in über 50 Ländern.
Centrotherm photovoltaics
 extract: Die centrotherm photovoltaics AG mit Sitz im baden-württembergischen Blaubeuren ist ein deutscher Anlagenbauer und Dienstleister sowie Zulieferer der Solartechnik- und Halbleiterbranche.
Das Unternehmen entwickelt, produziert und vertreibt Produktionsanlagen und Prozesstechnik zur Herstellung von Solarzellen und Halbleitern und ist darüber hinaus für die Kunden auch mit verschiedenen Dienstleistungen aktiv.
Century Media
 extract: Century Media Rec. ist ein deutsches Plattenlabel. Es wurde 1988 von Robert Kampf in Dortmund gegründet, da er seine eigene Band Despair selbst vermarkten wollte und ist eines der größten und bekanntesten in der Szene. Zurzeit vertreibt Century Media um die 75 Bands, die aus verschiedenen Metal- sowie Hardcore-Bereichen stammen. Seit 2015 gehört das Label zu Sony Music Entertainment.
Ceotronics
 extract: Die Ceotronics AG ist ein Unternehmen, das elektronische Audio- und Videosysteme für Datenübertragung und -kommunikation entwickelt, konstruiert, produziert und vertreibt. Sitz ist in Rödermark im Landkreis Offenbach in Hessen. Ceotronics ist ein Systemanbieter von mobilen digitalen Funknetzen und Endgeräten für kurze Reichweiten sowie von hochwertigen Kommunikations-Headsets zum Einsatz unter schwierigen Umgebungsbedingungen.
CeramTec
 extract: Die CeramTec Gruppe ist ein Entwickler und Hersteller von Komponenten aus technischer Keramik. Über eigene Vertriebsgesellschaften gelangen die Produkte in den Markt. Sie finden vor allem in Medizintechnik, Automobilbau, Elektronik, Geräte- und Maschinenbau, Umwelt-& Energietechnik, Wehrtechnik sowie in der chemischen Industrie Verwendung. Stammsitz des Unternehmens ist Plochingen in Baden-Württemberg.
Tochterunternehmen, Niederlassungen und Repräsentanzen befinden sich in Deutschland, Frankreich, Spanien, Italien, Tschechien, Polen, England, Schweden, Vereinigte Staaten, Mexiko, Brasilien, China, Malaysia, Korea, Japan, und Indien. Hauptstandorte in Deutschland sind Plochingen, Lauf und Marktredwitz neben weiteren Standorten in Ebersbach, Lohmar, Wilhermsdorf und Wittlich. CeramTec ist Weltmarktführer im Bereich der Technischen Hochleistungskeramik.
Das Unternehmen ist Mitglied im Verband der Keramischen Industrie und der Deutschen Keramischen Gesellschaft.
Certina Holding
 extract: Die Certina Holding AG ist die Dachgesellschaft eines mittelständischen Konzerns mit Sitz in Grünwald bei München, die über diverse Tochtergesellschaften Anteile an Unternehmen hält, welche in den Bereichen Maschinen- und Anlagenbau, Informationstechnologie und -Software, Automobil sowie Holz- und Bauzulieferindustrie tätig sind.

Certo-Kamera-Werk
 extract: 1902 gründeten Alfred Lippert und Karl Peppel eine Werkstatt in Dresden, wo hauptsächlich Plattenkameras mit Holzgehäusen produziert wurden. Aufgrund des steigenden Absatzes wurde die kleine Werkstatt zu einer Fabrik und firmierte zu „Peppel & Lippert, Fabrik photografischer Cameras und Spezialartikel“. Alfred Lippert wurde zum Alleininhaber, was zu der erneuten Änderung der Firmierung „Fabrik photografischer Apparate Alfred Lippert“ führte. Als Warenzeichen führte er das Wort „Certo“ ein. 1906 wurde dies auch in der Firmierung mit einbezogen. Die Fabrik nannte sich nun „CERTO, Fabrik photografischer Apparate und Bedarfsartikel GmbH“.
Im gleichen Jahr stellte Alfred Lippert ein völlig neues Produkt vor, eine Damenkamera. Das Gehäuse glich einer kleinen Handtasche und war mit Krokodilleder überzogen. Es war eine kleine Plattenkamera.
Da der Export in den folgenden Jahren immer weiter anstieg, wurden Generalvertretungen in Wien und Mailand errichtet. 1917 übernahm der Kaufmann Paul Zimmermann den Betrieb und war für die Entwicklung der Certonett verantwortlich. Zimmermanns Schwiegersohn, Fritz von der Gönna, eröffnete 1922 seine eigene „Photo-Großhandlung Fritz v. d. Gönna“. Mittlerweile wurde die Produktion der Kameras mit Holzgehäuse von einem sauber verarbeiteten Metallgehäuse abgelöst. Auch die Serienproduktion setzte im Certo-Werk ein. Es kam zu einer erneuten Firmierung: „Certo-Kamera-Werk GmbH“.
Ab 1935 produzierte das Werk die Kleinbildkamera „Dollina“. Im selben Jahr begann man auch mit der Fertigung des Vergrößerungsapparaten Certus. 1937 verstarb Emil Paul Zimmermann. Sein Enkel, Eckart v. d. Gönna, übernahm den Betrieb. Dieser war allerdings noch nicht volljährig, weshalb Fritz v. d. Gönna die Geschäftsführung übernahm. 1938 kam die „Super Dollina“ auf den Markt. Sie war in Technik und Eleganz um Längen besser als die „Dollina“.
Ab 1940 musste das Werk allerdings die zivile Produktion für die Rüstungsindustrie unterbrechen. Trotz, dass das Werk keinerlei Schaden durch die Bombenangriffe genommen hatte, stand das Certo-Kamerawerk nach der Demontage vor dem Aus. Danach starteten sie eine Behelfsproduktion von Zigarettenwickelmaschinen mit neu beschafften oder geliehenen Maschinen. Ab 1946 konnte wieder die Produktion der „Super Dollina“ begonnen werden.
1953 wurde die GmbH in eine offene Handelsgesellschaft umgewandelt mit der neuen Firmierung: „Certo-Camera-Werk von der Gönna & Söhne“. Fünf Jahre später starb Fritz von der Gönna, wonach seine Söhne Armin und Eckart die Leitung übernahmen. 1959 beteiligte sich der Staat mit 30 %, was dem Betrieb noch genügend Entscheidungsspielraum ließ. Ab April 1972 war das Werk Volkseigentum, was wieder eine neue Firmierung hervorrief: „VEB Certo-Kamerawerk Dresden“. Betriebsleiter war nun Armin v. d. Gönna. Ab Januar 1980 gehörte der Betrieb zum Kombinat VEB Pentacon, war aber immer noch juristisch selbständig. In den 70er Jahren des vorigen Jhd. begann auch die Produktion von Kameras mit SL-System. (z.B.: Certo SL 100, Certo SL 101 color oder Certo SL 110).
Die Certo-Kameras wurden bis Dezember 1982 produziert, aber danach wurde es nur zu einem Zuliefererbetrieb für das Kombinat. 1985 wurde das Kombinat VEB Pentacon dem Zeiss-Kombinat untergeordnet und das bedeutete das endgültige Aus des VEB Certo-Kamerawerk. Nun war das Werk lediglich der Fertigungsbereich vom VEB Pentacon.

Cetecom
 extract: CETECOM GmbH ist ein Tochterunternehmen der RWTÜV-Gruppe mit Niederlassungen in Deutschland, Frankreich, den USA/Kalifornien, Korea und Taiwan. Der Hauptsitz des Unternehmens befindet sich in Essen. CETECOM ist ein international operierendes Unternehmen, welches in erster Line Prüfdienstleistungen in der Kommunikationsbranche anbietet. Des Weiteren unterstützt die CETECOM ihre Kunden bei der Inverkehrbringung ihrer Produkte durch beratende Tätigkeit während der Entwicklung. Das Unternehmen beschäftigt circa 600 Mitarbeiter bei einem Umsatz von circa 60 Millionen EUR (2005) (?).
CETECOM testet Schnittstellen, Protokolle und Funktionalität in allen Bereichen der Telekommunikation und des Funks. In einem SmartCard-Labor werden auch Lesegeräte (kontakt sowie kontaktlos) auf Übereinstimmung mit den Anforderungen der Kreditinstitute sowie der deutschen Bankenwelt (DK) getestet. Die Prüfung der elektrischen Sicherheit und der elektromagnetischen Verträglichkeit, der Eigenschaften unter Umweltbelastungen sowie Zertifizierung gehören zum Angebot des Unternehmens.
Ceto-Verlag
 extract: Die Ceto-Verlag GmbH ist ein deutscher Wissenschaftsverlag, der monatlich das Fachmagazin Brennstoffspiegel und Mineralölrundschau herausgibt sowie jährlich zwei bis drei Bücher veröffentlicht. Darüber hinaus unterhält er die Website www.brennstoffspiegel.de mit Nachrichten sowie Datenbanken zum Energiemarkt, vorrangig in Deutschland.
Cewe
 extract: Cewe, verkörpert durch die Cewe Stiftung & Co. KGaA (Eigenschreibweise: CEWE) mit Sitz in Oldenburg, ist Europas größtes Fotoentwicklungsunternehmen. Es betreibt 11 Fotogroßlabore. Zusätzlich werden Dienstleistungen als Druckerei angeboten.
Ceyoniq
 extract: Die Ceyoniq Unternehmensgruppe besteht aus verschiedenen Unternehmen mit Sitz in Bielefeld in unterschiedlichen Marktsegmenten und gehört zum Kyocera-Konzern. Die Ceyoniq Technology GmbH ist der Hersteller der Informationsplattform nscale, einem System zur intelligenten Informations- und Dokumentenverwaltung sowie zur Optimierung von Geschäftsprozessen. Die Ceyoniq Consulting GmbH bietet Consulting-Leistungen, Ceyoniq Innovations GmbH Cloud Computing und mobile Informationsmanagement-Lösungen. Die Ceyoniq Media GmbH ist eine Werbe-, Event- und Telemarketing-Agentur.
CFC Industriebeteiligungen
 extract: 
Chemieanlagenbau Leipzig-Grimma
 extract: Das Chemieanlagenbaukombinat Leipzig-Grimma (CLG) war von 1979 bis 1990 ein Kombinat in der DDR, das dem Ministerium für Chemische Industrie unterstand. Das CLG war als Generalunternehmer für die technische Entwicklung, Projektierung sowie für Bau und Montage von Chemieanlagen in der DDR verantwortlich und agierte als Generallieferant beim Export von Chemieanlagen. Außerdem koordinierte das CLG den Import von Anlagen und war für den Gesamtaufbau innerhalb der DDR zuständig.
Chemiekombinat Bitterfeld
 extract: Der Volkseigene Betrieb (VEB) Chemiekombinat Bitterfeld (CKB) war ein bedeutender Chemiestandort in der Deutschen Demokratischen Republik (DDR).
Chemische Fabrik Gebrüder Gravenhorst
 extract: Die Chemische Fabrik der Gebrüder Gravenhorst war ein Unternehmen zur Herstellung chemischer und pharmazeutischer Produkte in Braunschweig. Es wurde im Jahr 1759 gegründet und stellte im frühen 19. Jahrhundert seinen Betrieb ein. Die Gravenhorstsche Fabrik war die erste Fabrik für Salmiak in Deutschland. In Publikationen aus dem Bereich Chemie- und Pharmaziegeschichte wird sie oft als erste chemische Fabrik überhaupt im deutschen Sprachraum bezeichnet.
Chemische Fabrik Helfenberg
 extract: Die Chemische Fabrik Helfenberg war eine 1869 gegründete Chemiefabrik in Helfenberg, einem heutigen Ortsteil im Osten von Dresden. Seit 1898 Aktiengesellschaft, stellte das Unternehmen besonders Heftpflaster, pharmazeutische Präparate und Medikamente her. Nach der Enteignung 1951 wurde der Betrieb im Rheinland weitergeführt und 1974 von Byk Gulden übernommen. Der Standort in Grevenbroich ist heute Teil des Altana-Konzerns.
Chemische Fabrik Kalk
 extract: Die Chemische Fabrik Kalk GmbH (CFK) war ein großes Chemieunternehmen in Köln. Das Unternehmen wurde im Jahre 1858 als Chemische Fabrik Vorster & Grüneberg, Cöln gegründet und im Jahr 1892 in Chemische Fabrik Kalk GmbH umbenannt. Die CFK war zeitweise der zweitgrößte Sodaproduzent Deutschlands und mit bis zu 2400 Mitarbeitern einer der größten Arbeitgeber im rechtsrheinischen Kölner Stadtgebiet. Die Fabrikschornsteine des Hauptwerkes prägten jahrzehntelang die Silhouette des Stadtteils Kalk.
Nachdem versäumt worden war, die Fabrik zu modernisieren und neue Produkte einzuführen, beschloss der damalige Hauptgesellschafter BASF, das Werk zum 31. Dezember 1993 wegen Unwirtschaftlichkeit zu schließen. Nach dem Abriss der Produktionsanlagen und der Sanierung des Fabrikgeländes wurden dort das neue Polizeipräsidium Köln und das Einkaufszentrum Köln Arcaden erbaut. Seit der Stilllegung der Produktion existiert die Chemische Fabrik Kalk nur noch als Namensgeber für ein Handelshaus für Chemikalien und Düngemittel der K+S AG (vorherige Kali und Salz AG).
Chemische Fabrik Rhenania AG
 extract: Die Chemische Fabrik Rhenania AG ist eine ehemalige Soda- und Schwefelsäurefabrik, die 1852 im Stolberger Stadtteil Atsch von Friedrich Wilhelm Hasenclever gegründet und nach den Zerstörungen im Zweiten Weltkrieg stillgelegt wurde. Die zu diesem Unternehmen gehörende Rhenania-Halde existiert allerdings nach wie vor und stellt als Altlast ein erhebliches Umweltrisiko dar, welches hohe Kosten verursacht.
Chemische Fabrik v. Heyden
 extract: Die Chemische Fabrik v. Heyden in Radebeul war die weltweit erste Arzneimittelfabrik, die in industriellem Maßstab die Produktion eines Arzneimittelstoffes, der Salicylsäure, durchführte. Ab 1897 wurde das Derivat Acetylsalicylsäure, erst unter dem chemischen Namen und später unter dem Handelsnamen Acetylin, als Heilmittel vertrieben.
Seit dem 1. Oktober 2012 ist die ehemalige Salicylsäurefabrik und spätere Chemische Fabrik Dr. F. von Heyden eine der Historischen Stätten der Chemie, ausgezeichnet durch die Gesellschaft Deutscher Chemiker (GDCh) im Rahmen eines Festakts mit einer Gedenktafel am Hauptgebäude. Diese erinnert an das Wirken von Jacob Friedrich von Heyden, Adolf Wilhelm Hermann Kolbe, Rudolf Wilhelm Schmitt, Bruno Richard Seifert, Richard Gustav Müller.
Chemische Werke Kluthe
 extract: Die Chemische Werke Kluthe GmbH ist ein 1950 gegründetes Chemieunternehmen mit Sitz in Heidelberg. Die Kluthe-Gruppe produziert an acht Produktionsstandorten, verfügt über 23 nationale sowie 39 internationale Vertriebsstützpunkte und verkauft in 51 Länder der Erde. Auf 250.000 m2 Betriebsfläche wird mit 600 Mitarbeitern ein Produktionsvolumen von 160.000 Tonnen erzeugt.
Chemnitzer Verkehrs-Aktiengesellschaft
 extract: Die Chemnitzer Verkehrs-Aktiengesellschaft (CVAG) ist ein kommunales Verkehrsunternehmen mit Sitz in Chemnitz. Sie betreibt mit einer eigenen Bus- und Straßenbahnflotte den größten Teil des öffentlichen Nahverkehrs von Chemnitz. Das Unternehmen ist Miteigentümer der City-Bahn Chemnitz GmbH und Mitglied im Verkehrsverbund Mittelsachsen, es wurde am 26. Juni 1990 als Rechtsnachfolger des VEB Nahverkehr Karl-Marx-Stadt gegründet.
Chimera Entertainment
 extract: Chimera Entertainment ist ein unabhängiges Entwicklerstudio für digitale Unterhaltungssoftware mit Fokus auf Mobile Games, Online Games und Cross-Plattform-Entwicklungen. Das 2007 mit dem LARA Startup Award ausgezeichnete Unternehmen beschäftigt über 35 Mitarbeiter in München und ist das größte Entwicklerstudio im Entwickler-Netzwerk des remote control productions Produktionshauses. Das Entwicklerstudio entwickelte über fünf verschiedenen Plattformen verteilt bereits mehr als 15 Spiele wie beispielsweise Angry Birds Epic, John Woo's Bloodstroke und Warstory – Europe in Flames. Chimera Entertainment arbeitete in der Vergangenheit mit Partnern wie Rovio, DeNA, Audi, Bigpoint und Koch Media zusammen.
Chromosom Filmproduktion
 extract: Die Chromosom Filmproduktion wurde 2006 von dem Produzenten Alexander Wadouh mit Sitz in Berlin gegründet. Das Ziel ist die Entwicklung und Produktion von nationalen und internationalen Kinofilmen mit einer politischen Haltung und Zeitgeist. Mit dem Erfolg des Films Oh Boy, der in Zusammenarbeit mit der Schiwago Film entstand, erreichte die Chromosom Filmproduktion Aufmerksamkeit in der deutschen und internationalen Filmindustrie.
Chronos Film
 extract: Chronos-Media ist eine Potsdamer Filmproduktionsgesellschaft und ein Footagearchiv und ist das größte unabhängige private Filmarchiv in Deutschland. Geschäftsfelder sind vor allem der Vertrieb von zeithistorischem Filmfootage (35 und 16 mm) sowie die Produktion von Dokumentarfilmen. Geschäftssitz ist Potsdam-Babelsberg. Der Bestand umfasst einige Millionen Meter Dokumentarfilmmaterial von der Jahrhundertwende bis heute. Das Filmmaterial wurde weltweit eingekauft und getauscht. Die Chronos-Sammlung (siehe Chronos-Film), die Axelbank Collection und das Fischer Archiv sind neben kleineren Privatsammlungen Teil des Archivbestands.
Chronos-Media wurde 2001 von Konstantin von zur Mühlen gegründet und ging aus der Chronos Film GmbH hervor.
CIMPA
 extract: Die CIMPA S.A.S ist das Beratungs- und Dienstleistungsunternehmen von Airbus Group für Product-Lifecycle-Management-Services mit Hauptsitz in Sèvres/Toulouse, Frankreich. Weitere Standorte befinden sich in Hamburg und Ottobrunn/München in Deutschland sowie in Filton/Bristol in England.
Cine-Allianz Tonfilm
 extract: Die Cine-Allianz Tonfilm GmbH war eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft mit Sitz in Berlin.
Cinemaxx
 extract: Die CinemaxX Holdings GmbH ist ein deutsches Kinounternehmen und Tochtergesellschaft von Vue Entertainment.
CineMedia Film
 extract: CineMedia Film AG war eine im CDAX börsennotierte Filmproduktionsgesellschaft. Das Unternehmen gehörte zu 56,15 Prozent der Tele München Fernseh GmbH + Co. Produktionsgesellschaft von Herbert Kloiber und zu 27,04 Prozent der Bavaria Film GmbH. Die CineMedia Film AG war die Nachfolgefirma der Geyer-Werke München.
Am 12. August 2013 gab das Unternehmen die Zahlungsunfähigkeit bekannt, nachdem die beiden Hausbanken die Kreditlinie gekündigt hätten. Cinemedia verwies aber darauf, noch keinen Insolvenzantrag gestellt zu haben. Der Mehrheitsaktionär, die Tele München Gruppe plant unterdessen die Unterstützung von Sanierungsmaßnahmen. Seit dem 1. August 2014 wird die Aktie nicht mehr an deutschen Börsen gehandelt.
Die Tochtergesellschaften wurden z. T. während der Insolvenz und nach Fertigstellung laufender Produktionen zum 31. Januar 2015 geschlossen. Die Tonstudios für Film- und Fernsehmischung auf dem Bavaria Film Gelände in Grünwald bei München wurde von ARRI übernommen und nahtlos weiter betrieben.
Die ehemalige Tochtergesellschaft CinePostproduction hat seit 1. Februar 2015 einen neuen Betreiber.
Am 27. August 2015 beschloss die Hauptversammlung der im Entry Standard notierten Berliner Synchron Holding AG, dass die Gesellschaft künftig unter dem Namen CINEMEDIA AG firmieren wird. Kurz zuvor hatte das Unternehmen das deutsche und europäische Markenrechtsportfolio der operativ nicht mehr tätigen CineMedia Film AG Geyer-Werke erworben, die ihrerseits nach Abschluss des Insolvenzverfahrens aufgelöst wird.
Cinephon
 extract: Die Cinephon Filmproduktions GmbH – Synchronisation ist ein Produktionsunternehmen für die Synchronisation von Filmen mit Sitz in Berlin. Sie wurde 1975 von Peter Baumgartner als Tochterunternehmen der von Erwin C. Dietrich betriebenen Gesellschaften Ascot Filmverleih GmbH und Elite Film AG (firmiert heute als Ascot Elite Entertainment Group), deren Mitinhaber Baumgartner war, gegründet.
Eine Cinephon-Film GmbH, die sich vornehmlich der Filmproduktion widmete, gab es zuvor bereits von 1935 bis 1938 und von 1948 bis 1959.
Cineplex
 extract: Cineplex ist ein 1996 gegründeter Verbund unabhängiger, mittelständischer Kinounternehmen. Der Hauptsitz der Cineplex Deutschland GmbH & Co. KG war bis 2008 in Münster (Westfalen), wo die Gruppe seit dem 15. November 2000 auch ihr erstes Kino mit neun Sälen und insgesamt 2.707 Plätzen betreibt. Der aktuelle Hauptsitz befindet sich in Wuppertal.
Cirquent
 extract: Cirquent war ein deutsches IT-Beratungsunternehmen. Es ist am 1. April 2012 zu NTT Data Deutschland umfirmiert worden und jetzt Teil des global aufgestellten IT-Dienstleisters NTT Data. Seit Ende September 2008 gehörte Cirquent zu 72,9 % der NTT Data, einer Tochtergesellschaft der NTT aus Japan und zu 25,1 % der BMW Group. Cirquent ist aus der Softlab Group hervorgegangen. Das Unternehmen wurde durch Zukäufe und Firmengründungen zu einem der führenden deutschen Beratungshäuser, es gehörte zeitweise zu den Top Ten auf der Lünendonk-Liste.
Cirquent hatte seinen Hauptsitz in München und vier weitere Standorte (Frankfurt, Ettlingen, Köln und Hamburg) in Deutschland und war mit Niederlassungen in Österreich, der Schweiz und in Großbritannien vertreten. Cirquent bot Consulting für Automotive, Banken, Versicherungen, Telekommunikations- und Fertigungsunternehmen an. Hinzu kamen Betrieb und Wartung von IT-Systemen.
Ab dem 1. April 2012 wurde Cirquent mit seinen europäischen Schwesterunternehmen Keane, Intelligroup und Value Team unter der Marke NTT Data schrittweise zusammengeführt.
City Centre Offices
 extract: City Centre Offices (CCO) ist ein britisches Plattenlabel für Elektronische Musik mit Büros in Manchester (England) und Berlin (Deutschland). CCO veröffentlichte unter anderem Musik der Künstler Arovane, Christian Kleine, Casino Versus Japan, Dub Tractor, I’m Not a Gun, Marsen Jules, Move D und Ulrich Schnauss.
City Slang
 extract: City Slang ist ein deutsches Label mit Sitz in Berlin. Es wurde 1990 von Christof Ellinghaus gegründet und wird vom Major Universal vertrieben.
City Solar
 extract: Die City Solar AG war ein deutsches Solarunternehmen mit Sitz in Bad Kreuznach, spezialisiert auf den Bau von Solargroßkraftwerken. Hierbei übernahm City Solar die vollständige Projektentwicklung und Organisation, angefangen bei der Planung über die Akquise geeigneter Flächen, Sicherstellung der Finanzierung, Durchführung der eigentlichen Bauarbeiten über nahestehende Subunternehmer, bis hin zum Betrieb der fertiggestellten Kraftwerke. Im Januar 2009 wurde auf Antrag einer Gläubigerbank die vorläufige Insolvenz eröffnet.
City-Bahn Chemnitz
 extract: Die City-Bahn Chemnitz GmbH ist ein am 10. März 1997 gegründetes kommunales Eisenbahnverkehrsunternehmen.
Das Unternehmen ist Mitglied im Tarifverband der Bundeseigenen und Nichtbundeseigenen Eisenbahnen in Deutschland (TBNE).
Claas
 extract: Die Claas KGaA mbH (eigene Schreibweise CLAAS KGaA mbH) ist ein internationaler Landmaschinenkonzern mit Hauptsitz im ostwestfälischen Harsewinkel (Kreis Gütersloh).
Das 1913 gegründete Unternehmen gehört zu den Markt- und Technologieführern in der Erntetechnik und hatte 2012 einen Exportanteil von 77,3 Prozent. Claas gilt als weltweite Nummer vier der Landmaschinenhersteller. In der Produktion von Mähdreschern sind sie Marktführer in Europa und für Feldhäcksler Weltmarktführer. Weiterhin stellt Claas neben Traktoren auch Mähwerke, Schwader, Heuwender, Ballenpressen und Ladewagen her. Neben dem Kerngeschäft Landtechnik ist das Unternehmen auch im Bereich Industrietechnik (CIT) aktiv.
Laut Konzerngeschäftsbericht setzte das Unternehmen im Geschäftsjahr 2012 3.435,6 Millionen Euro (+ 4 %) um. 77,3 Prozent des Umsatzes werden außerhalb von Deutschland generiert. Der Gewinn vor Steuern lag bei 315,6 Millionen Euro (+ 23,7 Prozent). Im selben Jahr beschäftigte das Unternehmen 9.077 Mitarbeiter.
Clark
 extract: Clark steht für:
Clark (Familienname), Familienname
Clark Motor Car Company, US-amerikanischer Automobilhersteller (1910 bis 1913)
Clark (Unternehmen), US-amerikanischer Gabelstaplerhersteller (seit 1917)
Clark (Schokoriegel), Schokoriegel
The Clark, Kunstmuseum in Williamstown, Massachusetts, siehe Sterling and Francine Clark Art Institute
C. and J. Clark Ltd, Stammhaus von Clarks, englischer Schuhhersteller
Orte in den Vereinigten Staaten:
Clark (Colorado)
Clark (Florida)
Clark (Illinois)
Clark (Iowa)
Clark (Mississippi)
Clark (Missouri)
Clark (Nevada)
Clark (New Jersey)
Clark (New York)
Clark (North Carolina)
Clark (Ohio)
Clark (Pennsylvania)
Clark (South Dakota), im Clark County
Clark (Texas)
Clark (Wisconsin), im Clark County
Clark (Wyoming)
Orte auf den Philippinen:
Clark Air Base, ehemaliger Luftwaffenstützpunkt der USA auf Luzon
Clark Freeport Zone, Sonderwirtschaftszone auf dem Gebiet der ehemaligen Clark Air Base
Clark International Airport, Zivilflughafen im Einzugsbereich von Manila, entstanden aus der Clark Air Base
im NRHP gelistete Objekte:
Clark and McCormack Quarry and House, in Rockville, Minnesota, ID-Nr. 82003046
Clark and Sorrell Garage, in Durham, North Carolina, ID-Nr. 00000991
Clark Avenue Railroad Underpass, in Las Vegas, Nevada, ID-Nr. 03001509
Clark Brothers Factory No. 1, in Southington, Connecticut, ID-Nr. 88002679
Clark Brothers Factory No. 2, in Southington, Connecticut, ID-Nr. 88002680
Clark Center Lutheran Church, in Clark, South Dakota, ID-Nr. 05001336
Clark County Jail, in Neillsville, Wisconsin, ID-Nr. 78000080
Clark County Library, in Arkadelphia, Arkansas, ID-Nr. 74000469
Clark Farm Complex, in Lima, New York, ID-Nr. 89001125
Clark Farm Tenant House Site, in East Granby, Connecticut, ID-Nr. 01001554
Clark Furnace (40SW212), in Standing Rock, Tennessee, ID-Nr. 88000249
Clark Hall, University of Virginia, in Charlottesville, Virginia, ID-Nr. 08000871
Clark Hardware Company Building, in Lexington, Kentucky, ID-Nr. 79000976
Clark Historic District, in Forest Grove, Oregon, ID-Nr. 02000617
Clark Homestead, in Lebanon, Connecticut, ID-Nr. 78002875
Clark Hotel, in Van Horn, Texas, ID-Nr. 79002929
Clark Lane Historic District, in Farmington, Utah, ID-Nr. 94001208
Clark Mansion, in Spokane, Washington, ID-Nr. 75001873
Clark Memorial Clubhouse, in Clarkdale, Arizona, ID-Nr. 82001662
Clark Memorial Hall, in Adrian, Michigan, ID-Nr. 85000097
Clark Round Barn, in Tyrone, Iowa, ID-Nr. 86001465
Clark Row House, in Milwaukee, Wisconsin, ID-Nr. 86000102
Clark Thread Company Historic District, in East Newark, New Jersey, ID-Nr. 78001764
Clark University, in Worcester, Massachusetts, ID-Nr. 80000547
Clark-Blackwell House, in Muscatine, Iowa, ID-Nr. 83000396
Clark-Brown House, in Beloit, Wisconsin, ID-Nr. 85002126
Clark-Cardwell House, in Lewistown, Montana, ID-Nr. 86000063
Clark-Chalker House, in Middleburg, Florida, ID-Nr. 88001701
Clark-Dearstyne-Miller Inn, in Rensselaer, New York, ID-Nr. 07001369
Clark-Keith House, in Caledonia, New York, ID-Nr. 98001114
Clark-King House, in Mountain View, Arkansas, ID-Nr. 85002234
Clark-Lester House, in Lancaster, New York, ID-Nr. 99001408
Clark-McConnell House, in Grants Pass, Oregon, ID-Nr. 98000628
Clark-Northrup House, in Sherborn, Massachusetts, ID-Nr. 86000497
Clark-Norton House, in Grants Pass, Oregon, ID-Nr. 86000290
Clark-Pratt House, in Kenton, Delaware, ID-Nr. 83001365
Clark-Robidoux House, in Wallace, Kansas, ID-Nr. 01000406
Clark's Conveniency, in Pomona, Maryland, ID-Nr. 75000906
CLARK ist die Abkürzung für:
Chlor-Arsen-Kampfstoff
Siehe auch:
Clark-Elektrode, elektrochemischer Sensor
Clark-Level, histologisches System
Clark Mountains
Clark County
Clark Fork
Clark Houses
Clark Township
Lewis and Clark
Clarke
Classic production osnabrück
 extract: cpo oder auch classic production osnabrück ist das Musiklabel des Medienversandhändlers jpc. Grammy-Preisträger 2015.
Classic Remise
 extract: Classic Remise ist die Bezeichnung für ein Geschäftsmodell (Dienstleistungszentren rund um die Themen Motorrad und Automobil mit Spezialisierung auf den Bereich der Klassiker, Oldtimer und Sammlerfahrzeuge). Es gibt zwei Classic Remisen in Berlin und Düsseldorf. Beide Dienstleistungszentren befinden sich in denkmalgeschützten Gebäuden mit industriell-verkehrstechnischem Hintergrund.
Clean Value Plastics
 extract: CVP (engl. Clean Value Plastics) ist ein Unternehmen, das im Kunststoffrecycling tätig ist. Das Unternehmen ist durch die patentierte HydroDyn Technologie bekannt geworden und hat Maßstäbe im Kunststoffrecycling gesetzt.
ClimatePartner
 extract: Die ClimatePartner GmbH ist ein Unternehmen im Bereich unternehmerischer Klimaschutz mit Sitz in München.
Angeboten werden Dienstleistungen, wie Beratung und IT-Lösungen für Kunden aus dem Dienstleistungsbereich, der Logistikbranche, der Papier- und Verpackungsindustrie, E-Commerce, Hotellerie und Filmbranche. Derzeit sind rund 30 Mitarbeiter an den Standorten Athen, Berlin, Jerewan, San Francisco, Tokio, Wien und Zürich tätig. Etwa 500 Druckereien bieten mit ClimatePartner klimaneutrales Drucken an. Unter anderem verfügt das Unternehmen über eine vom TÜV-Austria zertifizierte und cloudbasierte Klimaschutzsoftware zur Berechnung des CO2-Ausstoßes und dessen Ausgleich. Die Software können Firmen und Verpackungshersteller in die eigene Unternehmenssoftware integrieren. Das Unternehmen war als Mitglied im DIN-Normenausschuss Umweltverträglichkeit von Druckprodukten an der Entwicklung der im internationalen ISO-Norm 16759 beteiligt, die die Erfordernisse für die Berechnung einer CO₂-Bilanz für Printprodukte regelt.  Seit Juli 2013 ist ClimatePartner außerdem einer der drei Beratungspartner des Carbon Disclosure Projects (CDP) Initiative Mittelstand. 
Das Unternehmen arbeitet mit dem Magazin VerkehrsRundschau zusammen, um auf das Thema Klimaschutz in der Logistikbranche aufmerksam zu machen. Der Gründer und Geschäftsführer Moritz Lehmkuhl wurde im Jahr 2010 zum Young Global Leader des Weltwirtschaftsforums ernannt.
Cloer Elektrogeräte
 extract: Cloer Elektrogeräte ist ein international tätiger Hersteller von Elektrokleingeräten für den Haushalt mit Sitz im sauerländischen Arnsberg-Neheim. Das Familienunternehmen wird in der 4. Generation geführt. Produziert wird seit Anfang des Jahres 1990 nur noch in China.

Club-Automobil-Fabrik
 extract: Die Club-Automobil-Fabrik GmbH war ein deutscher Automobilhersteller, der von 1922 bis 1924 in Berlin-Charlottenburg beheimatet war.
Der Club war ein Kleinwagen mit zwei, drei oder vier Sitzen und besaß einen 5/18-PS-Vierzylindermotor von Atos. Die Stückzahl blieb gering und 1924 war der Wagen wieder vom Markt verschwunden.
Cluss (Brauerei)
 extract: Cluss ist eine aus Heilbronn stammende und seit 1865 bestehende Traditions-Biermarke, die nach der Brauereigründerfamilie Cluss benannt ist.
CMS Hasche Sigle
 extract: CMS Hasche Sigle ist eine deutsche Wirtschaftskanzlei mit mehr als 600 Anwälten und Steuerberatern, die alle Gebiete des Wirtschaftsrechts, außer dem Wirtschaftsstrafrecht, abdecken.
Das Unternehmen mit Sitz in Berlin ist als Partnerschaft von Rechtsanwälten und Steuerberatern mbB organisiert. In der Sozietät sind insgesamt rund 1.200 Mitarbeiter an acht Standorten in Deutschland (Berlin, Düsseldorf, Frankfurt am Main, Hamburg, Köln, Leipzig, München, Stuttgart) und in fünf Büros im Ausland (Brüssel, Moskau, Peking, Shanghai und Teheran) beschäftigt.
In Deutschland arbeiten 560 Berufsträger (VZÄ) für CMS Hasche Sigle, davon sind 200 Partner und 360 Associates. Im Geschäftsjahr 2015 erwirtschaftete die Kanzlei einen Umsatz von über 285 Mio. Euro.
cmv-Laservision
 extract: cmv-Laservision ist ein deutsches Independent-DVD-Label mit Firmensitz in Berlin.
CN Fahrzeugbau
 extract: Die CN Fahrzeugbau GmbH ist ein deutscher Hersteller von Automobilen.

CnMemory
 extract: 
co op AG
 extract: Die co op AG mit Sitz in Frankfurt am Main war ein deutsches Handelsunternehmen. Es entstand in den 1970er- und 80er-Jahren, als die meisten westdeutschen Konsumgenossenschaften zur co op AG verschmolzen. Der Konzern in der Rechtsform einer Aktiengesellschaft hatte zuletzt ungefähr 50.000 Mitarbeiter und erwirtschaftete einen Umsatz von zwölf Milliarden DM. Ende der 1980er-Jahre wurde das Unternehmen infolge des co-op-Skandals, eines der größten Wirtschaftsskandale der deutschen Nachkriegsgeschichte, zerschlagen.
Die Marke co op und das blaue co-op-Logo wurden bereits vor Gründung der co op AG als gemeinsamer Marktauftritt der westdeutschen Konsumgenossenschaften eingeführt. Beide wurden daher auch von Konsumgenossenschaften verwendet, die nicht Teil der co op AG waren, wie beispielsweise die heutige coop eG. Die Schweizer Coop hat sich trotz der Namensähnlichkeit unabhängig entwickelt und steht in keinem wirtschaftlichen Zusammenhang mit der co op AG.
Cobra Classic Sportscars
 extract: Cobra Classic Sportscars war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Colbitzer Heide-Brauerei
 extract: Die Colbitzer Heide-Brauerei ist eine Brauerei in Colbitz im Landkreis Börde (Sachsen-Anhalt). Sie ist eine Tochtergesellschaft der Hofbrauhaus Wolters.
2011 wurden in der Heide-Brauerei 43.000 Hektoliter Bier gebraut.
Colexon Energy
 extract: Die Colexon Energy AG ist ein deutsches Unternehmen der Energiewirtschaft im Segment Photovoltaik mit Sitz in Hamburg. Herstellerunabhängig konzentriert sich Colexon vertikal auf drei Geschäftsfelder: Großhandel, Projektierung und Solarkraftwerksbetrieb. Colexon verwirklichte erfolgreiche Solar-Projekte in Deutschland, Spanien, Tschechien, Frankreich, Italien, USA und Australien und erzielte 2012 einen Umsatz von 25,9 (2011: 94,8; 2010: 196) Mio. Euro.
Cölner Hofbräu Früh
 extract: Cölner Hofbräu Früh, kurz Früh, ist eine traditionelle Kölner Bierbrauerei.
Colonia Real Estate
 extract: Die Colonia Real Estate ist eine in Deutschland tätige börsennotierte Immobilieninvestment- und Asset-Management-Gesellschaft mit Sitz in Hamburg. Das Unternehmen ist im Entry Standard gelistet. Das Portfolio umfasst rund 19.000 Wohneinheiten mit einer Fläche von 1.162.845 m². Die Investitionssparte des Unternehmens konzentriert sich auf renditestarke Wohnimmobilien in Wachstumsregionen für den Eigenbestand und opportunistische Coinvestments mit Partnern im Bereich Gewerbeimmobilien.
Colt Group
 extract: Colt Group S.A. ist ein europäischer IT- und Telekommunikationsdienstleister und bietet mittelständischen und großen Unternehmen sowie Wholesale-Kunden und Resellern Daten-, Sprach- und Managed Services an. Der Name COLT kommt von City of London Telecommunications, in London hat das Unternehmen seinen Ursprung. Hauptanteilseigner ist Fidelity Investments.

Comarch Software und Beratung AG
 extract: 
Comdirect
 extract: Die Comdirect Bank AG (Eigenschreibweise: comdirect bank) ist eine zu 81,13 % der Commerzbank gehörende börsennotierte Direktbank mit Sitz in Quickborn bei Hamburg.
Comfort Air
 extract: Comfort Air war eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz am Flughafen München. Sie wurde 1978 gegründet und betrieb weltweite Geschäfts- und Privatreiseflüge. 2008 wechselte Comfort Air den Eigentümer, um von einem internationalen Management geführt zu werden. Die Firma ist seit März 2009 insolvent.
Commarco
 extract: Die Commarco GmbH mit Sitz in Hamburg ist eine deutsche Tochtergesellschaft des internationalen Werbekonzerns WPP Group mit Aktivitäten im Bereich Kommunikations- und Marketingdienstleistungen. Das Unternehmen entstand 2003 als eigenständige Holding nach der Gründung der Werbeagentur Scholz & Friends im Jahr 1981 durch Jürgen Scholz (Kreation), Uwe Lang (Beratung) und Michael Menzel. Neben Scholz & Friends gehören zu der Gruppe des Weiteren die Agenturen Blumberry, Celsius gkk, Lowe Deutschland, g k k DialogGroup, deepblue networks, RessourcenReich, UV Interactive Entertainment und United Visions.

Commerz Real
 extract: Die Commerz Real AG ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Commerzbank AG mit Sitz in Eschborn bei Frankfurt am Main. Vorstandsvorsitzender ist seit Januar 2013 Andreas Muschter.

Commerz Real Investmentgesellschaft
 extract: Die Commerz Real Investmentgesellschaft mbH (CRI; bis 2008: Commerz Grundbesitz Investmentgesellschaft mbH, CGI) mit Sitz in Wiesbaden ist die Kapitalanlagegesellschaft für den offenen Immobilienfonds Hausinvest (Eigenschreibung hausInvest), der seit dem 7. April 1972 besteht.

Commerzbank
 extract: Die Commerzbank Aktiengesellschaft ist die zweitgrößte Großbank Deutschlands. Sie betreut weltweit fast elf Millionen Privat- sowie eine Million Geschäfts- und Firmenkunden sowie ca. fünftausend Banken vorwiegend im Außenhandelsgeschäft. Die Commerzbank ist aktives Mitglied der Cash Group. Sie hat ihren Sitz in Frankfurt am Main und ist als Universalbank tätig. Vorstandsvorsitzender seit Mai 2016 ist Martin Zielke.
Comminication Elektrofahrzeuge
 extract: Die Comminication Elektrofahrzeuge GmbH (Eigenschreibweise: COMminiCATION Elektrofahrzeuge GmbH) war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Compact Verlag
 extract: Die Compact Verlag GmbH ist ein deutscher Verlag mit Sitz in München und wurde 1976 vom Verleger Friedrich Niendieck gegründet. Im Oktober 2008 hat Niendieck aus Altersgründen den Verkauf seiner Verlagsgruppe an die Verlagsgesellschaft European Professional Publishing Group (EPPG) bekannt gegeben. Seit September 2014 gehört der Compact Verlag zur Vermar GmbH mit Sitz in Berlin. Der Compact Verlag publiziert insgesamt rund 1.000 Bücher und elektronische Produkte. Außerdem werden Lizenzen in über 35 Länder vergeben.
Comparex
 extract: Die Comparex AG ist ein internationales Unternehmen für IT-Dienstleistungen mit Hauptsitz in Leipzig.

CompuGroup Medical
 extract: Die CompuGroup Medical SE (auch CGM) ist ein börsennotiertes Softwareunternehmen mit Sitz in Koblenz. Es produziert Anwendungssoftware zur Unterstützung ärztlicher und organisatorischer Tätigkeiten in Arztpraxen, Apotheken und Krankenhäusern.
Das Unternehmen beschäftigte 2015 rund 4.300 Mitarbeiter und hatte nach eigenen Angaben rund 400.000 Kunden mit Produkten in über 40 Ländern. Seit dem 23. September 2013 ist die Aktie der CompuGroup Medical Bestandteil des Börsenindexes TecDAX.
Comtrade
 extract: Der Name Comtrade steht für
ein Unternehmen, siehe Comtrade (Unternehmen)
eine Außenhandelsdatenbank der Vereinten Nationen, siehe Comtrade (Datenbank)
Conbook Verlag
 extract: Der Conbook Verlag für Literatur und Länder mit Sitz in Meerbusch veröffentlicht Bücher, die sich mit fremden Kulturen und Gesellschaften beschäftigen.
ConBrio Verlag
 extract: Der ConBrio Verlag ist ein deutscher Musik-Fachverlag und Fachzeitschriften-Verlag mit trimedialer Ausrichtung (Print, Audio, Video / Web).
ConCardis
 extract: 
Condat AG
 extract: Die Condat Aktiengesellschaft ist ein mittelständisches deutsches Software- und IT-Dienstleistungsunternehmen mit Sitz in Berlin.
Condat wurde 1979 als GmbH gegründet. Sie firmierte 1999 zur Condat AG um und ging Juli 2000 an die Börse. Im Juni 2002 kaufte Texas Instruments die Condat AG, um ihre Software-Entwicklung für Mobiltelefone unter eigene Regie zu bringen. Dieser Verkauf war gekoppelt mit einem Rückkauf der anderen Geschäftsbereiche durch die von den ursprünglichen Eigentümern der Condat neu gegründete, nicht öffentlich gehandelte Condat Informationssysteme AG.
Heute ist die Condat AG ein anderes Unternehmen als im Jahr 2002, führt jedoch die meisten Geschäftsbereiche weiter und fokussiert diese auf Softwarelösungen und Dienstleistungen in den Bereichen Medien (New Media Applications und Portal-Lösungen), Mobilität (Lösungen für die Außendienst-Steuerung) und Monitoring (Lösungen für Umweltmonitoring und Datenanalyse).
Condor Flugdienst
 extract: Die Condor Flugdienst GmbH ist eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz in Frankfurt am Main und Basis auf dem Flughafen Frankfurt am Main. Nach Passagierzahlen und der Flotte ist Condor die viertgrößte deutsche Fluggesellschaft.
Conductix-Wampfler
 extract: Die Conductix-Wampfler GmbH ist ein Hersteller von Systemen für die Energie- und Datenübertragung zu beweglichen Verbrauchern mit Sitz in Märkt, einem Stadtteil Weil am Rheins. Diese ist mit weiteren Gesellschaften zur Conductix-Wampfler Gruppe zusammengefasst, die nach eigenen Angaben mit rund 1000 Mitarbeitern im Jahr 2010 einen Gesamtumsatz von über 250 Millionen Euro erwirtschaftet hat.
Conergy
 extract: Conergy ist ein Solarunternehmen mit Sitz in Hamburg. Als Anbieter von Photovoltaik-Systemlösungen und -services bietet Conergy Solaranlagen aus einer Hand und ist spezialisiert auf die Planung, die Finanzierung, den Bau und den Betrieb von privaten und gewerblichen Dachanlagen sowie schlüsselfertigen Megawatt-Parks. Conergy hat weltweit etwa 350 Mitarbeiter und unterhält Niederlassungen in 11 Ländern.  Zu den Kunden gehören private und gewerbliche Dachbesitzer, Installateure, Solar-Großhändler, aber auch private und institutionelle Solarinvestoren. Der Unternehmenssitz ist Hamburg.
Gegründet wurde das Unternehmen im Jahr 1998. Am 5. Juli 2013 stellte die Conergy AG einen Insolvenzantrag beim Amtsgericht Hamburg. Betroffen waren auch die Conergy Produktionsgesellschaften Mounting Systems und Conergy SolarModule. Die Gesellschaften Conergy Deutschland GmbH und Conergy Services GmbH waren nicht betroffen. Zum vorläufigen Insolvenzverwalter wurde Rechtsanwalt Sven-Holger Undritz aus der Kanzlei White & Case bestellt. Ab dem 1. Oktober 2013 übernahm der US-amerikanische Asset Manager Kawa Capital Management wesentliche Teile der nicht insolventen inländischen und ausländischen Vertriebs- und Servicegesellschaften der Conergy AG.
Congstar
 extract: Die congstar GmbH ist eine Tochtergesellschaft der Telekom Deutschland, die seit dem 17. Juli 2007 unter dem gleichnamigen Markennamen congstar Mobilfunk- und Internet-Tarife anbietet. Sie betreut mittlerweile über 3.4 Millionen Kunden (Stand Januar 2016).
Zuvor vertrieb das Unternehmen als congster GmbH bereits seit Ende 2004 Internetzugänge auf Basis von T-DSL-Resale.

ConPart Verlag
 extract: Die ConPart Verlag GmbH (eigentlich Condor-Interpart) ist die Komplementär-GmbH der ConPart Verlag GmbH & Co. Zeitschriften KG. Sie ist eingetragen im Handelsregister HRB 1441 in Meldorf.
Conrad Electronic SE
 extract: 
Conrad Stein Verlag
 extract: Der Conrad Stein Verlag ist ein Buchverlag mit dem Schwerpunkt Outdoorliteratur und Reisen. Er gehört zu der im November 2010 gegründeten Verlagskooperation „Die Outdoor-Verlage“.
Constantin Entertainment
 extract: Die Constantin Entertainment GmbH ist ein Beteiligungsunternehmen der Constantin Film AG, das diverse Fernsehproduktionen realisiert und allen privaten und öffentlich-rechtlichen Sendern ihre Dienste anbietet.
Im Januar 2001 wurde Constantin Entertainment GmbH als KirchMedia Entertainment gegründet. Seit Oktober 2003 firmiert Constantin Entertainment unter der Constantin Entertainment GmbH.
Constantin Film
 extract: Die Constantin Film AG mit Sitz in München ist ein Filmunternehmen, das sowohl als Filmverleih als auch als Filmproduktionsgesellschaft tätig ist. Das Unternehmen ist heute eine Tochtergesellschaft der Schweizer Highlight Communications AG.
Constantin Medien
 extract: Die Constantin Medien AG (bis 5. April 2009: EM.Sport Media AG), mit Sitz in Ismaning bei München, Bayern, ist ein auf die Bereiche Sport, Film sowie Sport- und Event-Marketing ausgerichtetes mittelständisches Medienunternehmen. Sie ist mit 47,31 % an der Highlight Communications AG beteiligt.
Durch die 2007 erworbene Beteiligung an dem Schweizer Medienunternehmen Highlight Communications AG, die 2008 sukzessive auf 47,3 Prozent aufgestockt wurde und seit dem 31. Juli 2008 vollkonsolidiert wird, stellte sich das Unternehmen strategisch neu auf.

Constructa
 extract: Constructa ist ein Markenname für Haushalts-Großgeräte. Anfang der 1950er Jahre wurde unter diesem Namen der erste deutsche Haushalts-Waschvollautomat mit verglaster Fronttür (dem „Bullauge“) entwickelt und in den Markt eingeführt. In den 1950er und 1960er Jahren war Constructa der führende deutsche Anbieter von vollautomatischen Waschmaschinen.
Contargo
 extract: Die Contargo GmbH & Co. KG ist ein international tätiger Logistik-Dienstleister, der Transporte zwischen den Seehäfen und dem europäischen Hinterland im trimodalen Verkehr mit allen zugehörigen Zusatzdienstleistungen (z. B. Leercontainer-Depots und Reparatur) durchführt. Contargo transportiert pro Jahr ca. 2,3 Mio. TEU in seinem Netzwerk (25 Terminals, vier Schiffslinien und mehrere Bahnlinien) entlang des Rheins und seiner wichtigen Nebenflüsse bis hinauf in die Schweiz.
Context verlag Augsburg
 extract: Der context verlag Augsburg befasst sich vorrangig mit Regionalica, Kulturtourismus und Geschichte. Geographische Schwerpunkte liegen dabei auf Augsburg, auf dem bayerischen Schwaben, dem angrenzenden Baden-Württemberg sowie auf Nürnberg und Regensburg. Zu diesen Schwerpunkten gibt der Verlag hauptsächlich Kulturreiseführer, Sachbücher und Bildbände heraus.
Contigas Deutsche Energie
 extract: Die Contigas Deutsche Energie-AG (bis 1979: Deutsche Continental-Gas-Gesellschaft) ist ein 1855 in Dessau gegründetes Unternehmen der Energiebranche. Das Unternehmen nimmt heute Holdingaufgaben innerhalb des E.ON-Konzerns war.
Continental AG
 extract: Die Continental AG ist ein deutscher börsennotierter Konzern der Automobilzulieferbranche mit Sitz in Hannover. Das Unternehmen beschäftigt etwa 208.000 Mitarbeiter an über 200 Standorten in 53 Ländern (Stand 2015). In Deutschland ist Continental Marktführer in der Reifenproduktion; der Konzern hat sich über die Jahre vom reinen Reifenhersteller zum größten Automobilzulieferer der Welt entwickelt. Seit dem 12. August 2009 ist Elmar Degenhart Vorstandsvorsitzender der Firma Continental AG.
Die Schaeffler-Holding, im Alleinbesitz von Georg (80 %) und Maria-Elisabeth Schaeffler (20 %), hat eine Mehrheitsbeteiligung von 46 Prozent an der Continental, die damit ein Schwesterunternehmen der Schaeffler AG (INA, FAG, LuK, Hydrel und weitere) ist.
Der Konzern ist seit dem 24. September 2012 wieder im wichtigsten deutschen Aktienindex DAX vertreten. Im Mai 2013 wurde das nebenstehende neu gestaltete Konzern-Logo eingeführt, weiterhin mit einem Pferd am Namensrand.
ContiTech
 extract: Die ContiTech AG mit Sitz in Hannover ist einer der weltweit größten Hersteller von Kautschuk- und Kunststoffprodukten, außerhalb der Reifenindustrie.
Das Technologieunternehmen ist eine Tochtergesellschaft der Continental AG. Die ContiTech AG ist an 194 Standorten in 43 Ländern mit Produktionsstätten, Forschungs- und Entwicklungsbereichen und Vertriebsorganisationen aktiv. Die aktuell rund 41.000  Mitarbeiter erzielten im Jahr 2015 einen Umsatz von rund 5,4 Milliarden Euro (2014: 4 Mrd. Euro). Vorstandsvorsitzender ist Hans-Jürgen Duensing.
Contrac Cobus Industries
 extract: 
Convotherm Elektrogeräte
 extract: Die CONVOTHERM Elektrogeräte GmbH ist ein bayrisches produzierendes Unternehmen. Es entwickelt und produziert Combi-Dämpfer für Gastronomie, Catering und Großküchen. Standort des Unternehmens ist Eglfing. Seit Oktober 2008 gehört CONVOTHERM zum US-Konzern Manitowoc Company, Inc.
Coop eG
 extract: Die coop eG (bis Juni 2006 noch coop Schleswig-Holstein eG) mit Sitz in Kiel ist ein Konzern in der Rechtsform einer eingetragenen Genossenschaft, der hauptsächlich im Lebensmittel-Einzelhandel tätig ist. Die coop hat (Stand 2013) rund 54.000 Mitglieder und ist mit ihren mehr als 9.000 Mitarbeitern (darunter etwa 700 Auszubildende) der größte privatwirtschaftliche Arbeitgeber Schleswig-Holsteins. 1,277 Milliarden Euro Umsatz (Stand 2013) machen die coop zu Deutschlands größter Konsumgenossenschaft. Auf der Rangliste der deutschen Lebensmittelhandelsunternehmen steht sie nach Gesamtumsatz auf Platz 17.
Die coop eG betreibt (Stand Ende 2013) 175 Verbrauchermärkte unter dem Markennamen sky und sky-center und elf SB-Warenhäuser unter dem Markennamen sky-center und sky-XXL. Weiterhin werden elf Plaza-Bau- und Gartencenter und sechs Restaurants, davon fünf unter dem Markennamen Delikatessa Marina betrieben. Zudem werden die selbständigen Einzelhändler der Marke Topkauf von der coop beliefert.
Damit ist die coop eG (Stand 2013) in fünf Bundesländern mit 196 Standorten und 335.000 m² Verkaufsfläche vertreten. 131 Standorte mit 233.000 m² Verkaufsfläche befinden sich in Schleswig-Holstein, 46 Standorte mit 70.000 m² Verkaufsfläche in Mecklenburg-Vorpommern und die restlichen 19 Standorte mit 32.000 m² Verkaufsfläche verteilen sich auf die Bundesländer Hamburg, Niedersachsen und Brandenburg. Die Unternehmenszentrale sowie ein Regionallager befinden sich in Kiel, ein weiteres in Güstrow. Die Genossenschaft ist auch als Großhändler auf dem internationalen Markt tätig.
Mitglieder erhalten seit Jahren einen Dividendensatz, der regelmäßig deutlich über dem kapitalmarktüblichen Zinssatz gelegen hat. Für 2005 wurde die Dividende auf vier Prozent gesenkt, vorher betrug sie mehrere Jahre sieben Prozent. Als Gegenleistung erhalten Mitglieder Gutscheine, mit denen vorher festgelegte Produkte günstiger oder gratis erworben werden können. Dies entspricht zum Teil auch dem bekannten „Zwei zum Preis von einem“-Prinzip anderer Handelsketten.
Die coop Schleswig-Holstein eG war eine der wenigen Konsumgenossenschaften der Bundesrepublik, die in den 1970er und 1980er Jahren eigenständig blieb und nicht mit der Frankfurter co op AG verschmolzen wurde. Die heutige coop eG war daher von dem 1988 aufgedeckten coop-Skandal, in deren Folge die damalige co op AG schließlich zerschlagen wurde, nicht betroffen.
Coperion
 extract: Die Coperion GmbH ist ein deutsches Unternehmen mit Hauptsitz in Stuttgart, im Stadtteil Feuerbach. Hervorgegangen ist die Coperion GmbH im November 2008 aus der Coperion Werner & Pfleiderer GmbH & Co. KG (Stuttgart) und der Coperion Waeschle GmbH & Co. KG (Weingarten), sowie Hartmann Fördertechnik GmbH in Offenbach am Main. Das Unternehmen teilt sein Angebot in drei Bereiche ein: Compounding & Extrusion, Materials Handling und Service. Zum Produktangebot gehören Compoundieranlagen und Schüttgutanlagen für die Kunststoff-, Chemie-, Nahrungsmittel- und Aluminiumindustrie. Vorsitzende der Geschäftsführung ist Kimberly K. Ryan.
Coppenrath & Wiese
 extract: Coppenrath bezeichnet:
den Coppenrath Verlag, Münster
Coppenrath & Wiese, Osnabrück, ein Unternehmen der Lebensmittelbranche (tiefgekühlte Bäckerei- und Konditoreiprodukte)
Coppenrath Feingebäck, Geeste, ein Unternehmen der Lebensmittelbranche (Feingebäcke) (unverbunden mit Coppenrath & Wiese)
und ist der Familienname folgender Personen:
Albert Coppenrath (1883–1960), deutscher katholischer Priester und Autor
Aloys Coppenrath (1933–2013), deutscher Kaufmann und Unternehmer
Hubert Coppenrath (* 1930), Erzbischof von Papeete, Französisch-Polynesien
Joseph Heinrich Coppenrath (1761–1853), deutscher Verleger
Michel-Gaspard Coppenrath (1924–2008), Erzbischof von Papeete, Französisch-Polynesien
Coppenrath Feingebäck
 extract: Die Coppenrath Feingebäck GmbH mit Sitz in Geeste ist ein Hersteller von Feingebäck.
Coppenrath Verlag
 extract: Der Coppenrath Verlag ist ein Verlag mit Sitz im westfälischen Münster. Einige Produkte erscheinen unter den Marken Hölker Verlag oder Die Spiegelburg.
Der Verlag wurde 1768 durch die Übernahme der Perrenonschen Hofbuchhandlung durch Joseph Heinrich Coppenrath gegründet. Bis 1977 blieb das Unternehmen im Besitz der Familie Coppenrath und wurde dann durch Wolfgang Hölker übernommen.
Heute sitzt der Coppenrath Verlag am Kreativkai des Hafens von Münster und vertreibt hauptsächlich Kinder- und Jugendliteratur und eine Vielzahl an Nicht-Buch- und Vermarktungsartikeln. Bekannt wurde Coppenrath mit der Kinderbuch-Serie Felix von Annette Langen sowie mit Prinzessin Lillifee von Monika Finsterbusch. Auch mit Rolf Zuckowski gab es ab 2001 eine Zusammenarbeit.
COR&FJA
 extract: Die Abkürzung COR oder CoR steht für:
Certificate of Residence, Ansässigkeits- oder Wohnsitzbescheinigung
Club of Rome
Conservation of Resources Theory, Modell aus der psychologischen Stressforschung, siehe Theorie der Ressourcenerhaltung
COR&FJA, deutsches Software- und Beratungshaus, siehe Msg life
Flughafen Córdoba in Argentinien nach dem IATA-Code
Corporate Organizational Responsibility
European Committee of the Regions, offizieller Name des Ausschusses der Regionen
Cor oder COR steht für:
die lateinische Bezeichnung des Herzens
Cor, einen niederländischen Vornamen
COR (Band), deutsche Band
Cor Caroli, Stern im Sternbild Jagdhunde
Cor Caroli (Sternbild), historisches Sternbild
Cor de la Bryère (1968–2000), einen französisch-deutschen Zuchthengst
Cor Scorpii, Band aus Norwegen
COR Sitzmöbel, deutsches Möbelunternehmen
Corazón International
 extract: Corazón International ist eine 2004 von Fatih Akın, Andreas Thiel († 2006) und Klaus Maeck gegründete Hamburger Filmproduktionsfirma. 

Coriant
 extract: Coriant ist ein Nachfolgeunternehmen der Nokia Siemens Optical GmbH, die im Frühjahr 2012 aus einem Teil der NSN GmbH&Co KG nach Umstruktierungen und damit einhergehendem Personalabbau (NSN wurde mittlerweile nach vollständiger Übernahme durch Nokia am 7. August 2013 in Nokia Solutions and Networks umbenannt) gebildet wurde. Im Dezember 2012 wurde der Verkauf des optischen Übertragungsgeschäft an das Private Equity-Unternehmen Marlin Equity bekanntgegeben. Am 6. Mai 2013 wurde Coriant im Eigentum von Marlin Equity Partners unabhängig von NSN.
Firmensitz ist München in Deutschland und in Naperville (Illinois), USA mit einer Holdinggesellschaft in Luxemburg (Xieon Networks Solutions Sarl).
Das Unternehmen verkauft Hard- und Softwarekomponenten für die optische Übertragung im Kernnetz (Backbone) von Sprach-, Daten- und Mobilfunknetzen, hauptsächlich mit den Produktlinien hiT 7300 für optisches Dichte Wellenlängen-Multiplexing (DWDM) über Glasfaserleitungen, hiT 7100 für das elektrische Verschalten optischer Pfade und hiT 70xx für "multi service provisioning". Für das Management und die Planung dieser optischen Netzkomponenten werden TNMS (englisch telecommunication network management system) und Transnet/Transconnect (Netzwerkplanung) angeboten.

Cornelsen Verlag
 extract: Der Cornelsen Verlag ist ein deutscher Schulbuchverlag, der Bildungsmedien in Deutschland, Österreich und der Schweiz anbietet. Anfänglich auf die englische Sprache konzentriert, spezialisierte sich der 1946 in Berlin gegründete Verlag auf die Entwicklung von Schulbüchern. Mittlerweile bietet er Lern- und Unterrichtsmaterialien in unterschiedlichen Medienarten an. Er ist ein Unternehmen der Franz Cornelsen Bildungsgruppe und firmiert unter Cornelsen Schulverlage GmbH.
Cosmic Artists
 extract: Cosmic Artists ist ein Entertainment-Unternehmen im Akrobatik- und Artistikbereich, das 2001 in Berlin gegründet wurde und dort seinen Sitz hat. Das Team besteht neben dem Gründer Tony Mevius aus einem Pool von Artisten, Akrobaten und anderen Künstlern, die je nach Projekt eingesetzt werden.
Cosmic Artists legt sein Hauptaugenmerk auf kundenspezifische Inszenierungen, sowohl für Industrie- und Wirtschaftsunternehmen, als auch für Werbung, Fernsehshows und Sportevents. Daneben bietet das Team ein Repertoire von unterschiedlichen Show Acts für Galas und Firmenfeiern an.
Covestro
 extract: Die Covestro AG (bis 31. August 2015 Bayer MaterialScience AG) ist ein Unternehmen der Bayer AG. Covestro fertigt und entwickelt Werkstoffe, wie z. B. Lacke, Kleb- und Dichtstoffsysteme, Polycarbonate (CDs, DVDs), Polyurethane (Matratzen, Wärmedämmung am Bau, Schuhsohlen, Autositze, Isolation für Kühlschränke, Folien) usw.

cph Deutschland
 extract: cph Deutschland Chemie- Produktions- und Handelsgesellschaft mbH ist ein mittelständisches Familienunternehmen mit Sitz in Essen. Es ist ein bedeutender Anbietern von biologisch abbaubaren Industrieklebstoffen. Die Kernkompetenz des Unternehmens liegt in der Produktion von umweltfreundlichen Etikettierklebstoffen für die Lebensmittelindustrie, die Verpackungsindustrie, Papier verarbeitende Industrie sowie die Zigarettenindustrie.
Die CPH Gruppe hat Produktionsstätten in Russland, Ukraine, Portugal und Deutschland. Exportiert wird in über 80 Länder. Aus deutscher Produktion werden über 90 Prozent der Klebstoffe exportiert. Das Unternehmen wurde als erster deutscher Betrieb gemäß EG-Öko Audit (EMAS 1836/93) validiert. Inzwischen ist cph auf die weltweit verbreitete DIN EN ISO 14001 gewechselt.
Craemer Holding
 extract: 
Creaton
 extract: Die CREATON Aktiengesellschaft mit Hauptsitz in Wertingen bei Augsburg ist einer der größten deutschen Hersteller von Tondachziegeln. Das Unternehmen mit einem Exportanteil von ca. 35 % ist Marktführer im Bereich der Biberschwanzziegel und einer der führenden Hersteller von Pressdachziegeln in Europa. An 10 Standorten mit 17 Werken arbeiten 1.016 Mitarbeiter an einer Jahresproduktion von ca. 270 Mio. Dachziegeln, was in etwa. 18 Mio. m² Dachfläche oder 200.000 Einfamilienhäusern entspricht.
Mehrheitsaktionär der Creaton AG mit einem Jahresumsatz von ca. 200 Mio. Euro ist die belgische Etex Group.
Credit Europe Bank
 extract: Die Credit Europe Bank N.V. ist ein internationales Kreditinstitut. In Deutschland ist es vor allem durch Internetangebote für Tagesgeld und Festgeld bekannt.
Credit- und Volksbank
 extract: Die Credit- und Volksbank eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank mit Hauptsitz in Wuppertal. Das Geschäftsgebiet erstreckt sich von Wuppertal über Schwelm, Mettmann, Wülfrath und Velbert. Insgesamt betreibt die Credit- und Volksbank zehn Filialen.
Creditreform
 extract: Die Unternehmensgruppe Creditreform agiert als Wirtschaftsauskunftei und Inkassodienstleister sowie in anderen Geschäftsfeldern.
Cremer & Wolffenstein
 extract: Cremer oder Crémer ist der Familienname folgender Personen:
Arnd Cremer (* 1968), deutscher Schauspieler und Humorist
Arnold Cremer (1875–1958), deutscher Jurist, Industrieller und Politiker (Zentrum), MdL Preußen
Bruno Cremer (1929–2010), französischer Schauspieler
Camille Crémer (1840–1876), französischer General
Carl Cremer (1876–1953), deutscher Politiker (DVP)
Carl Hubert Cremer (1858–1938), deutscher Reiseexportunternehmer und Vogelzüchter
Christa Cremer (1921–2010), deutsche Malerin, Grafikerin, Bildhauerin und Keramikerin
Christa Cremer-Renz (* 1945), deutsche Soziologin und Politikwissenschaftlerin
Christoph Cremer (* 1944), deutscher Physiker
Christoph Joseph Cremer (1840–1898), deutscher Journalist und Politiker (Zentrum, Deutschkonservative Partei)
Claus Cremer (* 1979), deutscher Politiker (NPD)
Constant Cremer (1886–1937), niederländischer Fußballspieler
Drutmar Cremer (* 1930), deutscher Schriftsteller, Verleger und Theologe
Erika Cremer (1900–1996), deutsche Physikerin
Esther Cremer (* 1988), deutsche Leichtathletin
Friedrich Cremer (1920–2010), deutscher Politiker (SPD)
Friedrich Albert Cremer (1824–1891), deutscher Architekt und Baumeister
Fritz Cremer (1906–1993), deutscher Bildhauer
Gilla Cremer (* 1956), deutsche Schauspielerin, Autorin, Produzentin
Hannelore Cremer (* 1936), deutsche Schauspielerin
Hans-Diedrich Cremer (1910–1995), deutscher Ernährungsphysiologe und Hochschullehrer
Hans-Joachim Cremer (* 1960), deutscher Jurist und Hochschullehrer
Hans Martin Cremer (1890–1953), deutscher Schriftsteller
Harald Cremer (* 1962), deutscher Kameramann
Helga Cremer-Schäfer (* 1948), deutsche Soziologin und Kriminologin
Hermann Cremer (1834–1903), deutscher Theologe
Hubert Cremer (1897–1983), deutscher Mathematiker
Jacob Theodoor Cremer (1847–1923), niederländischer Politiker und Wirtschaftsmanager
Jan Cremer (* 1940), niederländischer Schriftsteller und Maler
Johann Peter Cremer (1785–1863), deutscher Architekt
Josef Cremer (1845–1938), deutscher Brauereibesitzer und Kunstsammler
Leo Cremer (1911–1989), deutscher Maler
Lothar Cremer (1905–1990), deutscher Elektrotechniker und Akustiker
Ludwig Cremer (1909–1982), deutscher Regisseur und Schauspieler
Manfred Cremer (* 1946), deutscher Fußballspieler
Marcel Cremer (1955–2009), belgischer Regisseur
Max Cremer (1865–1935), deutscher Physiologe
Patric Cremer (* 1976), deutscher Musikproduzent
Peter-Erich Cremer (1911–1992), deutscher Marineoffizier
Reinhard Diedrich Cremer (1821–1884), deutscher Kaufmann
Richard Cremer († 2014), britischer Mediziner
Robert Ferdinand Cremer (1826–1882), deutscher Architekt und Baumeister
Rolf Cremer, deutscher Wirtschaftswissenschaftler
Siegfried Cremer (1929–2015), deutscher bildender Künstler
Thomas Cremer (* 1948), deutscher Jazzschlagzeuger
Ufke Cremer (1887–1958), deutscher Gymnasiallehrer und Heimatforscher
Ute Cremer (* 1952), deutsche Schauspielerin
Victoriano Crémer († 2009), spanischer Schriftsteller
Wilhelm Cremer (Architekt) (1845−1919), deutscher Architekt
Wilhelm Cremer (Schriftsteller) (1874−1932), deutscher Schriftsteller und Übersetzer
Wilhelm Anton Cremer (1909–1981), deutscher Politiker (CDU)
William Randal Cremer (1828–1908), britischer Politiker
Wolfgang Hahn-Cremer (1948–2006), deutscher Medienberater und Politiker (SPD)
Wolfram Cremer (* 1963), deutscher Rechtswissenschaftler und Hochschullehrer
Cremer ist der Name folgender Unternehmen:
Cremer & Wolffenstein, deutsches Architekturbüro
Peter Cremer, deutsche Unternehmensgruppe im Bereich Rohstoffproduktion, -handel und -transport
Siehe auch:
Kremer, Crämer, Cramer, Krämer, Cremers, Cremerius, Grämer
Cronimet
 extract: Die Cronimet Holding GmbH ist eine Unternehmensgruppe mit Stammsitz in Karlsruhe, Baden-Württemberg, die Rohstoffe für die edelstahlerzeugende Industrie liefert. Das Unternehmen hat sich weltweit auf Handel mit Edelstahlschrott, Eisenlegierungen und Metallen spezialisiert. Heute agiert Cronimet weltweit mit über 50 Niederlassungen, Beteiligungen und Vertretungen. Über 5.000 Mitarbeiter arbeiten in dem global führenden Edelstahlrohstoff- und Recyclingunternehmen. Mit zwölf Prozent Weltmarktanteil beim Verkauf von Edelstahlschrott ist Cronimet nach ELG Haniel (17 Prozent Weltmarktanteil) das zweitgrößte Unternehmen in diesem Bereich.

CropEnergies
 extract: Die CropEnergies AG ist ein deutsches Unternehmen der Erneuerbare-Energien-Branche, das zur Südzucker-Gruppe gehört. CropEnergies verfügt über eine Produktionskapazität von über 1,2 Mio. m³ Bioethanol für Kraftstoffanwendungen und über 1 Mio. Tonnen Lebens- und Futtermittel pro Jahr. Das Hauptprodukt Bioethanol soll den Ottokraftstoff ersetzen. Das Unternehmen produziert aber auch Bioethanol für technische und traditionelle Anwendungen. Neben Bioethanol veredelt die CropEnergies AG die bei der Bioethanolproduktion anfallenden Kuppelprodukte zu proteinreichen Lebens- und Futtermitteln: ProtiGrain®, ProtiWanze® und Weizengluten. Gemessen an der Produktionskapazität ist CropEnergies einer der führenden europäischen Hersteller von Bioethanol für Kraftstoffanwendungen.
Der Hauptsitz des Unternehmens ist in Mannheim.
CrossCut Records
 extract: CrossCut Records ist ein deutsches Plattenlabel, das sich auf die Veröffentlichung von Bluesalben spezialisiert hat.
Crouzet
 extract: Crouzet bezeichnet:
Le Crouzet, Gemeinde im französischen Département Doubs
Crouzet-Migette, Gemeinde im französischen Département Doubs
Crouzet (Unternehmen), ein Elektrotechnikhersteller
Crouzet ist der Familienname folgender Personen:
Élisabeth Crouzet-Pavan (* 1953), französische Historikerin
Francois Crouzet (* 1922), französischer Historiker
Crumpler
 extract: Crumpler steht für:
Crumpler (North Carolina), Ort in den USA
Crumpler (West Virginia), Ort in den USA
Crumpler ist der Familienname folgender Personen:
Alge Crumpler (* 1977), amerikanischer Footballspieler
Carlester Crumpler (* 1971), amerikanischer Footballspieler
Rebecca Lee Crumpler (1831–1895), amerikanische Ärztin
Crytek
 extract: Die Crytek GmbH ist ein deutsches Spielentwicklungsunternehmen, das im Jahr 1999 in Coburg gegründet wurde. Im April 2006 wurde der Hauptsitz nach Frankfurt am Main verlegt. Das Unternehmen beschäftigt etwa 650 Mitarbeiter weltweit und betreibt neben dem Hauptstudio in Frankfurt noch sieben weitere Studios in Kiew, Budapest, Sofia, Seoul, Shanghai, Istanbul und Austin (Texas). Damit ist Crytek eines der größten deutschen Unternehmen der Computerspiele-Branche.
Das Studio ist besonders für seine CryEngine bekannt, die von Entwicklern auf der ganzen Welt lizenziert wird und zum höchsten Stand der Technik gezählt wird. Die erfolgreichsten Spiele des Unternehmens sind das Erstlingswerk Far Cry und die Crysis-Reihe.
CT Arzneimittel
 extract: Die CT Arzneimittel GmbH ist ein Arzneimittelhersteller mit Sitz in Ulm, der vor allem Generika produziert. Die bekannteste Präparatmarke von CT ist Tussamag. Am 18. März 2010 wurde das Unternehmen an das Israelische Unternehmen Teva verkauft und ist nun mit AWD.pharma (Arzneimittelwerk Dresden) zusammengelegt.
CTS Eventim
 extract: Die CTS (Computer Ticket Service) EVENTIM AG & Co. KGaA ist ein börsennotiertes Unternehmen mit Sitz in München und Hauptverwaltung in Bremen, welches hauptsächlich im Ticketvertrieb tätig ist.
Cube
 extract: Cube (engl. Würfel) steht für:
Cube (Computerspiel), Computerspiel
Rubik’s Cube, englische Bezeichnung für den Zauberwürfel von Ernő Rubik
Cube (Fahrradmarke), Fahrradmarke von Pending System aus Waldershof
Nissan Cube, PKW-Modell
OLAP-Würfel, Darstellungsform für Daten eines OLAP-Systems
Power Mac G4 Cube, Computer des Herstellers Apple
Kurzform von Cubicle, Computerarbeitsplatz in Großraumbüros
Cube bezeichnet außerdem eine Science-Fiction-Filmreihe:
Cube (Film), kanadischer Science-Fiction-Horrorfilm von Vincenzo Natali aus dem Jahr 1997
Cube 2: Hypercube, kanadischer Science-Fiction-Horrorfilm von Andrzej Sekula aus dem Jahr 2002
Cube Zero, kanadischer Science-Fiction-Horrorfilm von Ernie Barbarash aus dem Jahr 2004
Cube ist der Familienname folgender Personen:
Alexander von Cube (1927–2013), deutscher Wissenschaftsjournalist
Gustav von Cube (1873–1931), deutscher Architekt
Walter von Cube (1906–1984) deutscher Journalist und Herausgeber
Felix von Cube (Naturforscher) (1876–1964), deutscher Bergsteigerpionier, Naturforscher und Arzt
Felix von Cube (Erziehungswissenschaftler) (* 1927), deutscher Erziehungswissenschaftler
Felix-Eberhard von Cube (1903–1988), Komponist und Musikpädagoge
Hellmut von Cube (1907–1979), deutscher Schriftsteller und Autor von Hörspielen
Irma von Cube (1899–1977), deutsche Drehbuchautorin
CuBe steht für:
Berylliumkupfer, Legierung
Siehe auch:
Kube
Curamik electronics
 extract: Die Curamik Electronics GmbH (Eigenschreibweise: curamik electronics GmbH) ist ein Elektronikhersteller aus Eschenbach in der Oberpfalz in Bayern. Das Unternehmen stellt vorwiegend keramische Leiterplatten her und ist Markt- und Technologieführer in diesem Segment.
Curanum
 extract: Die Curanum AG mit Sitz in München ist ein Betreiber von Seniorenresidenzen und Pflegeeinrichtungen in Deutschland.
CureVac
 extract: CureVac AG ist ein biopharmazeutisches Unternehmen mit Hauptsitz in Tübingen, Deutschland, das sich auf die Erforschung und die Entwicklung innovativer Arzneimittel auf der Grundlage des Botenmoleküls messenger RNA (mRNA) spezialisiert hat
Currenta
 extract: Die Currenta GmbH & Co. OHG (Eigenschreibweise CURRENTA, bis 31. Dezember 2007 Firmierung als Bayer Industry Services GmbH & Co. OHG – BIS) in Leverkusen ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Bayer AG, die 60 % der Anteile hält, und der Lanxess AG, die mit 40 % beteiligt ist. Das Unternehmen (BIS) entstand 2002 als eine der drei Dienstleistungsgesellschaften, die im Zuge der Umstrukturierung der Bayer AG von dieser ausgegründet wurden. Mit der Gründung der Lanxess im Jahr 2005 übernahm diese einen Anteil von 40 % an der damaligen BIS.
Currenta betreibt den Chempark mit den Standorten Leverkusen, Krefeld-Uerdingen und Dormagen und bietet den dort ansässigen Kunden Infrastruktur- und Dienstleistungen an. Das Unternehmen ist in die sechs Geschäftsfelder Energie, Umwelt, Sicherheit, CHEMPARK, Analytik und Bildung gegliedert. Currenta beschäftigt ca. 3.400 Mitarbeiter.
Currenta betreibt für Bayer, für Lanxess, für Covestro und für andere Partnerunternehmen die Ausbildung junger Menschen. Jährlich bildet Currenta insgesamt rund 800 neue Auszubildende in über 20 Berufen für sich selbst und die Partnerunternehmen aus.
Das ehemalige Geschäftsfeld Technische Dienstleistungen mit ca. 1.200 Mitarbeitern wurde zum 1. April 2008 als eigenständiges Tochterunternehmen Tectrion GmbH ausgegliedert. Ein weiteres Tochterunternehmen ist die 2001 gegründete Chemion Logistik GmbH mit ca. 1.000 Mitarbeitern. (alle Zahlen Stand März 2015)
Cuvillier Verlag
 extract: Der Cuvillier Verlag ist ein internationaler Fachverlag für Publikationen, Dissertationen, Habilitationen, wissenschaftliche Monographien und Broschüren. Hinzu kommen Kongressbände, Sonderforschungsberichte, Sammelbände, Proceedings, Festschriften, Projektberichte, Schriftenreihen, Broschüren und e-Plattformen für Organisationen oder andere Publikationen. Er wurde 1989 in Göttingen von Eric Cuvillier und Annette Jentzsch-Cuvillier gegründet. Der Verlag führt inzwischen mehr als 7.100 Titel (Stand Januar 2016) aus Wissenschaft und Wirtschaft. Das Spektrum an wissenschaftlichen Veröffentlichungen umfasst alle Fachbereiche der Naturwissenschaften, Geisteswissenschaften und Ingenieurwissenschaften. Der Verlag ist ein Familienunternehmen und wird von Annette Jentzsch-Cuvillier geführt.
CyBio
 extract: Die Marke CyBio ist eine Produktlinie aus dem Hause Analytik Jena AG. Die Marke CyBio steht für Liquid Handling- und Automations-Technologie und für Komplettsysteme zur Laborautomatisierung. Zu den Kunden zählen pharmazeutische und biotechnologische Unternehmen sowie akademische Forschungseinrichtungen.Das Unternehmen gehörte ab Februar 2009 mehrheitlich zur Analytik Jena AG.
Seit der Verschmelzung der CyBio AG in die Analytik Jena AG im Jahre 2014 werden die Liquid-Handling-Produkte als CyBio-Produktlinie unter dem Dach des Analytik Jena-Konzerns vertrieben. Analytik Jena ist ein Anbieter von Instrumenten und Produkten auf den Gebieten Analysenmesstechnik, Life Science und Optoelektronik. Ihr Portfolio umfasst Analysetechnik, Komplettsysteme für bioanalytische Anwendungen im Life Science-Bereich bis hin zu optischen High-End Consumer-Produkten.
Cycos
 extract: Die cycos AG ist eine Tochtergesellschaft der Unify GmbH & Co. KG und bietet Dienstleistungen im Bereich Unified Communications an. Der primäre Fokus des Unternehmens liegt auf der Erbringung von Entwicklungsdienstleistungen für den Unify-Konzern.
Der Hauptsitz der cycos AG ist in Alsdorf. Zum Ende des Geschäftsjahres 2014/15 beschäftigte das Unternehmen 96 Mitarbeiter (Vollzeitäquivalent: 89,3 Mitarbeiter) und erzielte per 30. September 2015 einen Umsatz in Höhe von 7,716 Millionen Euro
Cyklon Maschinenfabrik
 extract: Die Cyklon Maschinenfabrik GmbH (manchmal auch Cyclon) war ein deutscher Hersteller von Motorrädern und Automobilen mit Sitz in Berlin und Produktionsstätten an der Friedrichshainer Boxhagener Straße im Block 74.
Das von Karl Bernhard entworfene Produktionsgebäude wurde 2009 abgerissen.
D & S Automobile
 extract: D bzw. d (gesprochen: [deː]) ist der vierte Buchstabe des klassischen und modernen lateinischen Alphabets. Er ist ein Konsonant. Der Buchstabe D hat in deutschen Texten eine durchschnittliche Häufigkeit von 5,09 %. Er ist damit der achthäufigste Buchstabe in deutschen Texten.

D&S Fleisch
 extract: D bzw. d (gesprochen: [deː]) ist der vierte Buchstabe des klassischen und modernen lateinischen Alphabets. Er ist ein Konsonant. Der Buchstabe D hat in deutschen Texten eine durchschnittliche Häufigkeit von 5,09 %. Er ist damit der achthäufigste Buchstabe in deutschen Texten.

D&W
 extract: D bzw. d (gesprochen: [deː]) ist der vierte Buchstabe des klassischen und modernen lateinischen Alphabets. Er ist ein Konsonant. Der Buchstabe D hat in deutschen Texten eine durchschnittliche Häufigkeit von 5,09 %. Er ist damit der achthäufigste Buchstabe in deutschen Texten.

D. H. Wätjen und Co.
 extract: D. H. Wätjen und Co. war die weltweit größte private Segelschiffsreederei.
DAB Bank
 extract: Die DAB Bank ist eine Marke der deutschen Niederlassung der französischen Großbank BNP Paribas mit Niederlassung in München. Die Direktbank wurde am 18. Januar 1994 als erster Discount-Broker Deutschlands, firmierend unter Direkt Anlage- und Vermögensverwaltungs-GmbH, gegründet und nahm zum Mai 1994 als Direkt Anlage Bank GmbH den Geschäftsbetrieb auf. Zum 1. Januar 2016 wurde das operative Geschäft auf die BNP Paribas S.A. Niederlassung Deutschland übertragen.
Dachsbräu
 extract: Die Brauerei Dachsbräu ist eine seit 1879 bestehende Brauerei in Weilheim (Oberbayern) mit einem Jahresausstoß von etwa 8.500 Hektolitern.
Daedalic Entertainment
 extract: Daedalic Entertainment ist ein deutscher Spieleentwickler und Publisher aus Hamburg, der besonders durch seine Adventures Edna bricht aus, The Whispered World und Deponia bekannt wurde.
Dahlback
 extract: Die Dahlewitzer Landbäckerei (kurz Dahlback) war eine Großbäckerei aus Dahlewitz, einem Ortsteil der Gemeinde Blankenfelde-Mahlow südlich von Berlin. Sie besaß 135 Filialen in der Region Berlin-Brandenburg.
Dailydeal
 extract: Dailydeal (Eigenschreibweise: DailyDeal) ist der Name diverser Webseiten mit Gutschein-Angeboten, die ein gleichnamiges deutsches Unternehmen betreibt. Nach eigenen Angaben ist Dailydeal in drei Ländern aktiv und zählt mehr als zwölf Millionen Besucher pro Monat. Neben Groupon ist Dailydeal mit einem anvisierten Jahresumsatz von 30 bis 40 Millionen Euro Marktführer in Deutschland. 2014 hatte das Unternehmen 60 Mitarbeiter und erreichte die Gewinnschwelle.
Dailydeal bietet jeden Tag einen bestimmten Rabatt an, wenn sich genügend Interessenten zusammenfinden. Das Unternehmen erhält in diesem Fall eine Provision. Die Angebote gelten jeweils für eine Stadt oder Region. Beim Start von Dailydeal im Dezember 2009 war Berlin der erste Markt. Insgesamt ist Dailydeal in mehr als 50 Städten und Regionen in Deutschland aktiv (Stand: August 2011) und konkurriert mit dem Portal Groupon um die Marktführerschaft. In Österreich und der Schweiz werden Gutscheine für weitere 40 Städte und Regionen angeboten (Stand: März 2011).
Dailydeal hat sein Produktportfolio 2011 um so genannte Verticals erweitert. Am 17. Februar startete das Couponing-Portal „Travel Deals“. Unternehmen der Touristik-Industrie werben hier für sich. Am 19. April startete Dailydeal das Vertical „Service Deals“ und bot Handwerksunternehmen und Dienstleistern die Möglichkeit, Neukunden mit vergünstigten Angeboten zu gewinnen. Das Angebot richtete sich zunächst an Berliner Unternehmen. Am 28. Juli startete Dailydeal schließlich das Vertical „Product Deals“ und präsentierte hier Angebote von Herstellern und Händlern von Produkten. Am 17. August folgte mit „EntertainmentDeals“ ein Vertical mit Angeboten aus den Bereichen Games, Film und Musik. Schließlich stellte Dailydeal am 24. August „B-Deals“ vor. Mit diesem Angebot möchte Dailydeal kleinen und mittelständischen Unternehmen Großkundenrabatte beim Kauf von Bürobedarf ermöglichen.
Daimler AG
 extract: Die Daimler AG mit Sitz in Stuttgart ist ein börsennotierter Hersteller von Personenkraftwagen und Nutzfahrzeugen. Ihre bekannteste Marke ist Mercedes-Benz. Das Unternehmen ist außerdem Anbieter von Finanzdienstleistungen.
Daimler Financial Services
 extract: Die Daimler Financial Services AG bietet über die Mercedes-Benz Bank automobilbezogene Finanzdienstleistungen an. Die Produktpalette reicht von Leasing- und Finanzierungsangeboten über Finanzdienstleistungen für Händlerbetriebe und das Management von gewerblichen Fuhrparks bis hin zu Versicherungen und Bankdienstleistungen. All diese Angebote sollen Kundenwünsche rund ums Automobil erfüllen, den Fahrzeugabsatz des Daimler-Konzerns unterstützen und die Markenloyalität der Kunden und Händler steigern.
Gegenwärtig ist das Unternehmen in 40 Ländern präsent. Der Gegenwert aller durch DFS verwalteten Finanzierungs- und Leasingverträge beträgt aktuell über 115 Milliarden Euro. Weltweit beschäftigt das Unternehmen knapp 8100 Mitarbeiter.
Das Unternehmen trat die Nachfolge der debis Systemhaus AG an, die ihrerseits im Oktober 2000 in die Deutsche Telekom eingebracht wurde, um den Grundstock von T-Systems zu bilden. Am Konsortium Toll Collect, das in Deutschland ein System zur elektronischen Mauterhebung bei Lkw über 12 t betreibt, ist Daimler Financial Services mit 45 % beteiligt. Im Zuge eines Rationalisierungsprogramms verlagerte das Unternehmen seinen Sitz in den Jahren 2010 bis 2012 von Berlin nach Stuttgart. Eine hundertprozentige Tochter der Daimler Financial Services AG ist die moovel GmbH (vormals Daimler Mobility Services GmbH), zu der unter anderem die Marken moovel, car2go, myTaxi (seit 2014 zu 100 %), RideScout (seit 2014 zu 100 %) sowie eine Beteiligung an Flixbus gehören.
Daimler-Motoren-Gesellschaft
 extract: Die Daimler-Motoren-Gesellschaft (DMG) war ein deutsches Automobilunternehmen, gegründet im württembergischen Cannstatt, später in Stuttgart-Untertürkheim und Berlin-Marienfelde. Sie ist eine der Vorläuferfirmen der Daimler-Benz AG.
Dallmayr
 extract: Alois Dallmayr, kurz Dallmayr, ist das größte Delikatessengeschäft Europas und eine der bekanntesten deutschen Kaffeemarken: Das Unternehmen Dallmayr blickt auf eine über 300-jährige Geschichte zurück und befindet sich bis heute in Familienbesitz. Der Konzern gliedert sich inzwischen in die vier Geschäftsbereiche „Delikatessen und Gastronomie“ (zu dem auch das Stammhaus in München zählt, das jährlich rund 2,8 Millionen Besucher anzieht), „Party & Catering“, „Kaffee & Tee“ und schließlich „Vending & Office“, d. h. der Vertrieb von Getränke- und Snackautomaten (siehe auch Abschnitt Geschäftsbereiche des heutigen Unternehmens).
Dampfschiffahrts-Gesellschaft für den Nieder- und Mittelrhein
 extract: Die Dampfschiffahrts-Gesellschaft für den Nieder- und Mittelrhein (DGNM) war eine 1836 gegründete Aktiengesellschaft mit Hauptsitz in Düsseldorf. Das Unternehmen betrieb die Schifffahrt mit Dampfschiffen auf dem Rhein zwischen Mannheim und Rotterdam. Das Unternehmen war im 19. Jahrhundert an der Börse notiert, und ging in der Köln-Düsseldorfer Deutsche Rheinschiffahrt auf.
Dampfschifffahrts-Gesellschaft „Neptun“
 extract: Die Dampfschifffahrts-Gesellschaft „Neptun“, kurz meist D. G. „Neptun“, auch Neptun Linie genannt, war eine von 1873 bis 1974 bestehende Reederei in Bremen.
Daniel Hechter Paris
 extract: Daniel Hechter Paris ist eine französische Mode- und Lifestylemarke, die von insgesamt 45 Lizenznehmern weltweit im Modesegment geführt wird. Neben Herren- und Damenbekleidung gehören auch Accessoires und Gebrauchsgüter zum Sortiment. Aktueller Eigentümer der Marke ist seit 1998 ein ehemaliger Lizenznehmer, die Miltenberger Otto Aulbach GmbH mit Sitz in Miltenberg, Deutschland.
Dannemann
 extract: Dannemann ist der Familienname folgender Personen:
Adolf Heinrich Dannemann (1867–1932), deutscher Psychiater und Heilpädagoge
Diedrich Dannemann (1874–1933), deutscher Politiker (DVP)
Geraldo Dannemann (1851–1921), Gründer der Zigarrenfabrik Dannemann
Gerhard Dannemann (* 1959), deutscher Jurist
Heinrich Adolf Dannemann (1867–1932), deutscher Psychiater und Heilpädagoge
Helmeke Dannemann (bl. 1530–1535), Ratsherr der Hansestadt Lübeck
Karl Dannemann (LDP) (* 1885), liberalen Politiker, Landtagsabgeordneten, Oberbürgermeister und Opfer der DDR-Diktatur
Karl Dannemann (1896–1945; auch als Carl Dannemann aufgetreten), deutscher Maler und Filmschauspieler
Monika Dannemann (1946–1996), letzte Freundin von Jimi Hendrix
Robert Dannemann (1902–1965), deutscher Politiker
Thomas Dannemann (* 1968), deutscher Schauspieler und Regisseur
Werner Dannemann (* 1952), deutscher Gitarrist und Komponist
Siehe auch:
Dannemann (Zigarren), ein Hersteller von Zigarren
Dannemann Moods
Dannenmann
Danzas
 extract: Danzas war ein im frühen 19. Jahrhundert gegründeter Speditionskonzern. Das Schweizer Unternehmen mit Sitz in Basel und französischen Wurzeln wurde 1999 von der Deutschen Post übernommen. Diese führte Danzas bis 2006 als Marke weiter, ehe sie komplett in der neuen DHL aufging.
Darguner Brauerei
 extract: Die Darguner Brauerei aus Dargun ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Harboes Bryggeri A/S aus Skælskør (Dänemark). Sie stellt jährlich ca. 1,5 Millionen Hektoliter Bier und 1,5 Millionen Hektoliter alkoholfreie Getränke her. Die Produkte werden in Deutschland meist über unterschiedliche Handelsketten (vor allem Netto) vertrieben und in mehr als 90 Länder exportiert.
Darmstädter Privatbrauerei
 extract: Die Darmstädter Privatbrauerei ist die größte Brauerei in Darmstadt. Sie verfügt über eine Produktpalette von 14 Bieren bzw. Biermischgetränken. Seit Mai 2014 tritt die Brauerei unter der Marke Braustüb'l — Darmstädter Braukunst öffentlich auf.

Das Erste
 extract: Das Erste ist das erste öffentlich-rechtliche nationale Fernsehprogramm Deutschlands. Das deutschlandweite Fernsehprogramm ist eine Gemeinschaftsproduktion aller angeschlossenen Rundfunkanstalten der ARD außer der Deutschen Welle. Der Sender startete nach zweijähriger Testphase offiziell am 25. Dezember 1952 als NWDR-Fernsehen und wurde zunächst unter der Federführung des damaligen NWDR betrieben. Ab dem 1. November 1954 wurde der Sender schließlich als Gemeinschaftsprogramm der Landesrundfunkanstalten unter dem Namen Deutsches Fernsehen betrieben. Seit 1996 lautet die offizielle Namensform und Marke „Das Erste“, der vollständige Name „Erstes Deutsches Fernsehen“ wird nur gelegentlich verwendet und erscheint nicht im Markenauftritt. Umgangssprachlich wird der Sender auch Erstes Programm oder metonymisch ARD genannt.
Data Becker
 extract: Die Data Becker GmbH & Co. KG (als Wortmarke in der Schreibweise DATA BECKER) war einer der ersten deutschen IT-Fachverlage sowie ein Unternehmen für Software und Computerzubehör mit Sitz in Düsseldorf. Zum 31. März 2014 stellte das Unternehmen seine Geschäftstätigkeit ein.
Datagroup
 extract: Die Datagroup AG (eigene Schreibweise: DATAGROUP AG) ist ein deutscher IT-Dienstleister für gewerbliche Kunden aus Mittelstand, Großunternehmen und öffentlicher Verwaltung. Das Unternehmen mit Stammsitz in der Region Stuttgart ist seit 2005 durch Zukäufe, Übernahmen und Ausbau der Geschäftsfelder rasant gewachsen. Heute (Stand August 2015) beschäftigt es deutschlandweit 1400 Mitarbeiter und gehört damit laut Lünendonk-Liste zu den 25 führenden IT-Service-Unternehmen Deutschlands. Im Geschäftsjahr 2014/2015 erwirtschaftete das Unternehmen 157,6 Millionen Euro Umsatz.
Daun & Cie
 extract: Daun ist die Kreisstadt des Landkreises Vulkaneifel, südlich der Hohen Eifel am Fluss Lieser. Die Landschaft ist durch den vulkanischen Charakter geprägt. 2,5 km bis 3,5 km südöstlich vom Dauner Stadtkern befinden sich die sogenannten Dauner Maare, drei unmittelbar aneinandergrenzende Maare, die nur durch ihre Tuffwälle getrennt sind. Die Stadt beherbergt das Eifel-Vulkanmuseum. Daun ist ein staatlich anerkanntes Heilbad und hat Mineralquellen. Gemäß Landesplanung ist Daun als Mittelzentrum ausgewiesen.
Davistan
 extract: Die Davistan AG (Davistan Krimmer-, Plüsch- und Teppichfabriken AG) war ein deutsches Unternehmen.

DaWanda
 extract: DaWanda ist ein E-Commerce-Online-Portal, auf dem selbstgemachte Produkte zum Kauf angeboten werden. Dazu gehören Kleidung, Schmuck, Accessoires, Taschen, Babyartikel, Spielzeug, Material und Möbel. Seit 2015 bietet die Plattform auch ein DIY-Portal mit Do-it-yourself-Anleitungen und Materialien. DaWanda.com ist seit 2006 online und aktuell der größte Online-Marktplatz für selbstgemachte Produkte in Deutschland. Derzeit sind über 360.000 Hersteller und 6,9 Millionen Nutzer auf dem Portal angemeldet. Insgesamt werden ca. 5,9 Millionen Produkte gehandelt, jeden Tag kommen circa 15.000 neue hinzu. Seit dem Start der Plattform ist DaWanda neben Deutsch auch auf Französisch und Englisch verfügbar. Im Sommer 2012 wurde die Plattform im Zuge einer Internationalisierung in weiteren Sprachen gelauncht, teilweise mit eigenen Anlaufstellen in den Ländern. Die DaWanda GmbH hat ihren Hauptsitz in Berlin. Hauptwettbewerber in Deutschland ist etsy, ein US-amerikanisches Unternehmen, das seit 2005 auf dem Markt ist und seit 2011 eine deutsche Version seiner Seite betreibt.

DB AutoZug
 extract: Die DB AutoZug GmbH mit Sitz in Dortmund war ein Tochterunternehmen der DB Fernverkehr und vermarktete die Auto- und Nachtreisezüge der DB Mobility Logistics. DB AutoZug betrieb ebenfalls die Autozüge Niebüll–Westerland (SyltShuttle) und die Schifffahrt und Inselbahn Wangerooge.
Am 30. September 2013 wurde die DB AutoZug GmbH aufgelöst und ging in der DB Fernverkehr AG auf. Die Zuggattungen AZ (Autozug) und CNL (CityNightLine) bleiben weiter bestehen und werden nun von der DB Fernverkehr AG betrieben.
DB Bahnbau Gruppe
 extract: Die DB Bahnbau Gruppe GmbH ist ein Tochterunternehmen der Deutschen Bahn AG (DB). In dieser Tochtergesellschaft sind seit 1. Januar 2010 alle Unternehmen des DB-Konzerns zusammengefasst, die Bauleistungen an der Eisenbahninfrastruktur in Deutschland und Europa im Wettbewerb erbringen.
Die mit der neuen DB Bahnbau Gruppe GmbH verschmolzenen Unternehmen sind:
DB Bahnbau GmbH
Deutsche Gleis- und Tiefbau GmbH
Deutsche Bahn Gleisbau GmbH
Ingenieur-, Brücken- und Tiefbau GmbH
Die DB Bahnbau Gruppe GmbH ist ein 100%iges Tochterunternehmen von DB Netz, die anderen Unternehmen wurden auf diese Gesellschaft verschmolzen.
DB BahnPark
 extract: Die DB BahnPark GmbH ist eine Tochtergesellschaft der DB Station&Service und des Parkhausbetreibers S.A. Interparking N.V. Aufgabe von DB BahnPark ist es, Parkhäuser und Parkflächen in der Nähe von Bahnhöfen zu planen und zu betreiben. Die Tochtergesellschaft der Deutschen Bahn DB Station&Service hält die Mehrheit der Anteile.
Die Bewirtschaftung ihrer Parkeinrichtungen an derzeit ca. 145 Bahnhöfen hat die DB BahnPark GmbH auf die Contipark Parkgaragengesellschaft mbH übertragen. Der Contipark Parkgaragengesellschaft mbH wird in verschiedenen Internetforen und in zahlreichen Presseartikeln "Abzocke" an deutschen Bahnhöfen vorgeworfen. Die Contipark Parkgaragengesellschaft mbH selbst betrachtet ihr Geschäftsmodell als vollkommen legal, wofür sie ausgewählte Belege anführt.
Die Verbraucherzentrale Baden-Württemberg konnte jedoch Contipark bereits erfolgreich verklagen (Landgericht Berlin, Az. 4 O 136/08).

DB Busverkehr Hessen
 extract: Die DB Busverkehr Hessen GmbH (BVH) ist ein Verkehrsunternehmen des öffentlichen Nahverkehrs mit Sitz in Gießen. Sie ging im Februar 2011 (anfangs noch mit Sitz in Weiterstadt), aus der Georg Schulmeyer GmbH mit ursprünglichem Sitz in Mörfelden-Walldorf hervor. Derzeit ist sie ein Unternehmen von DB Regio, Sparte Bus.
Das Verkehrsgebiet umfasst entsprechend der Namensgebung weite Teile Hessens. Neben der BVH tritt heute in Hessen noch die Schwestergesellschaft Regionalverkehr Kurhessen GmbH (RKH) auf, deren Ende aber für 2016 beschlossen ist.
Die BVH bezieht ab Dezember 2015 den ehemaligen Betriebshof der in Insolvenz befindlichen Firma Werner (Verkehrsunternehmen) in Weiterstadt, deren vorzeitiges Ende auch eine Vorabübernhame des durch Ausschreibung gewonnenen Linienverkehrs, gültig ab Dezember 2015 in Südhessen, schon Mitte Oktober im Auftrag des RMV notwendig macht. Die Busse tragen das Kennzeichen „GI–BV xxxx“.

DB Busverkehr Hessen
 extract: Die DB Busverkehr Hessen GmbH (BVH) ist ein Verkehrsunternehmen des öffentlichen Nahverkehrs mit Sitz in Gießen. Sie ging im Februar 2011 (anfangs noch mit Sitz in Weiterstadt), aus der Georg Schulmeyer GmbH mit ursprünglichem Sitz in Mörfelden-Walldorf hervor. Derzeit ist sie ein Unternehmen von DB Regio, Sparte Bus.
Das Verkehrsgebiet umfasst entsprechend der Namensgebung weite Teile Hessens. Neben der BVH tritt heute in Hessen noch die Schwestergesellschaft Regionalverkehr Kurhessen GmbH (RKH) auf, deren Ende aber für 2016 beschlossen ist.
Die BVH bezieht ab Dezember 2015 den ehemaligen Betriebshof der in Insolvenz befindlichen Firma Werner (Verkehrsunternehmen) in Weiterstadt, deren vorzeitiges Ende auch eine Vorabübernhame des durch Ausschreibung gewonnenen Linienverkehrs, gültig ab Dezember 2015 in Südhessen, schon Mitte Oktober im Auftrag des RMV notwendig macht. Die Busse tragen das Kennzeichen „GI–BV xxxx“.

DB Cargo
 extract: Die DB Cargo Aktiengesellschaft (bis 29. Februar 2016 DB Schenker Rail Aktiengesellschaft, bis 15. Februar 2009 Railion Aktiengesellschaft) ist die Führungsgesellschaft für das Geschäftsfeld Schienengüterverkehr der Deutschen Bahn AG (DB), in dem die DB alle nationalen und europäischen Logistikaktivitäten auf der Schiene gebündelt hat. Der Sitz des Unternehmens befindet sich in Mainz. Mit 2.878 Lokomotiven und 97.000 eigenen Güterwagen verfügt das Unternehmen nach eigenen Angaben über den größten Fuhrpark auf dem europäischen Kontinent. Im Jahr 2014 wurden von DB Schenker Rail täglich 4.742 Güterzüge gefahren und insgesamt 329 Millionen Tonnen Güter transportiert.
DB Cargo Deutschland
 extract: Die DB Cargo Deutschland Aktiengesellschaft (bis 29. Februar 2016 DB Schenker Rail Deutschland Aktiengesellschaft, bis 15. Februar 2009 Railion Deutschland Aktiengesellschaft) ist das größte europäische Eisenbahnverkehrsunternehmen im Schienengüterverkehr. Sie ist zu 100 Prozent eine Tochter der DB Cargo AG und ist dem Geschäftsfeld DB Cargo (bis 31. Dezember 2015 DB Schenker Rail) innerhalb des Konzerns Deutschen Bahn AG zugeordnet. Die Zentrale befindet sich in Mainz.

DB Dialog
 extract: Die DB Dialog GmbH betreibt fast alle telefonischen Ansprechstellen im Personenverkehr der Deutschen Bahn, unter anderem die zentrale Hotline des Personenverkehrs, die Mobilitätshotline sowie die allgemeine Telefonauskunft des Konzerns. Im Geschäftsjahr 2005 wickelte das Unternehmen nach eigenen Angaben rund zwölf Millionen Kundenkontakte ab. Alleiniger Gesellschafter ist die DB Vertrieb GmbH, die wiederum zum Geschäftsfeld DB Mobility Logistics AG gehört.
DB Energie
 extract: Die DB Energie GmbH ist eine Tochtergesellschaft der Deutschen Bahn AG, deren Aufgabenfeld in der Erzeugung, Beschaffung und Bereitstellung von Energieträgern, hauptsächlich Strom und Diesel, aber auch von Erdgas, Heizöl und Fernwärme liegt. Das Unternehmen betreut neben dem DB-Konzern auch andere Kunden aus Industrie und Gewerbe. Die Instandhaltung, Planung und Errichtung von energietechnischen Einrichtungen, wie z. B. Zugvorheizanlagen, gehört ebenfalls zum Aufgabengebiet.
DB European Railservice
 extract: Die DB European Railservice GmbH (DB ERS GmbH) ist eine 100% Tochter der DB Fernverkehr AG.
Sitz der DB ERS GmbH ist die Zentrale in Dortmund. Daneben befinden sich Niederlassungen in Berlin, Hamburg und München. Die Niederlassung in Dresden wurde 2009 aufgelöst, der Sitz in Dortmund 2015.
Die DB ERS GmbH ist im City Night Line und im Autozug der Deutschen Bahn zuständig für den Betrieb (= Sicherheit und Technik der Zugfahrten) und den Vertrieb (= Fahrkartenkontrolle und -verkauf auf dem Zug) und den Service (= Hotellerie auf dem Zug).
2010 wurden im Jahresdurchschnitt 514 Personen und 2011 wurden im Jahresdurchschnitt 490 Personen in der DB ERS GmbH beschäftigt.
Am 1. Dezember 2015 gab die Geschäftsführung der DB ERS bekannt, dass im Zuge der Einstellung des Autoreisezug- und Nachtreisezugverkehrs durch die Deutsche Bahn das Hauptgeschäftsfeld des Unternehmens ab Dezember 2016 verschwindet. Die derzeit 280 Mitarbeiter (Stand: 1. Dezember 2015) werden ab dem Ende der Geschäftstätigkeit der DB ERS voraussichtlich in den DB Jobservice überführt.
DB Fahrzeuginstandhaltung
 extract: Die DB Fahrzeuginstandhaltung ist ein Tochterunternehmen der Deutschen Bahn AG innerhalb des Geschäftsfeldes DB Dienstleistungen und gilt als Full-Service-Dienstleister für die Instandhaltung von Schienenfahrzeugen und dazugehörigen Komponenten.
Das Leistungsspektrum der DB Fahrzeuginstandhaltung umfasst neben fristgemäßen Revisionen, Unfallinstandsetzungsarbeiten und Modernisierungs- bzw. Umbauprojekten auch die Aufarbeitung von Komponenten (u. a. Radsätze, Drehgestelle, Bremsen), die Betreuung der Fahrzeuge im laufenden Betrieb sowie die Materialbeschaffung für alle Instandhaltungsstufen. Das Unternehmen ist Instandhaltungsspezialist für alle Arten von Schienenfahrzeugen, vom Güterwagen bis zum Hochgeschwindigkeitszug. Zu den Kunden der DB Fahrzeuginstandhaltung zählen private und staatliche Eisenbahnverkehrsunternehmen, ebenso wie Hersteller von Schienenfahrzeugen und Schienenfahrzeugkomponenten. Damit ist das Unternehmen nicht nur Dienstleister für DB-interne Transportgesellschaften, sondern auch für externe Kunden in ganz Europa. Insgesamt arbeiten rund 8.600 Mitarbeiter für die DB Fahrzeuginstandhaltung. Bundesweit bildet das Unternehmen zudem mehr als 600 Auszubildende und Dual Studierende aus.

DB Fernverkehr
 extract: Die DB Fernverkehr AG ist ein Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) der Deutschen Bahn für den Schienenpersonenfernverkehr. Der Sitz des Unternehmens befindet sich im Bürogebäude der ehemaligen Hauptverwaltung der Deutschen Bahn AG in Frankfurt am Main. Sie ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der DB Mobility Logistics AG, die wiederum im Alleinbesitz der Deutschen Bahn AG ist.
DB International
 extract: Die DB International GmbH (DBI) war eine Tochtergesellschaft der Deutschen Bahn (DB). Sie wurde 1966 als DE-Consult gegründet. Die DB International soll bis Sommer 2016 mit der DB ProjektBau zur DB Engineering & Consulting verschmolzen werden.
DB JobService
 extract: Die DB JobService GmbH (frühere Bezeichnungen: DB Arbeit, DB Vermittlung) ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Deutschen Bahn AG. Als zentraler Dienstleister des Konzernarbeitsmarktes ist DB JobService für die Umsetzung der Beschäftigungssicherung im Konzern verantwortlich. Als solcher berät und unterstützt DB JobService alle Mitarbeiter und Gesellschaften der DB bei personellen Veränderungsprozessen.
Die Hauptaufgabe besteht darin, Mitarbeiter auf neue Arbeitsplätze im Konzern zu vermitteln, die rationalisierungsbedingt von Beschäftigungswegfall bedroht oder betroffen sind oder ihre Arbeit aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr ausüben können. Ziel ist es, allen Mitarbeitern die Möglichkeit zu geben, ein Berufsleben lang bei der DB zu arbeiten. Auf diese Weise trägt DB JobService gemeinsam mit den Geschäftsfeldern zu einer sozialverträglichen Personalpolitik bei, die sich an den individuellen Berufs- und Lebensphasen der Mitarbeiter ausrichtet. Grundlage bilden die Regelungen zur Beschäftigungssicherung im DemografieTV.
Geschäftsführer der DB JobService GmbH sind Katrin Krömer und Stefan Kotkamp.
DB Mobility Logistics
 extract: Die DB Mobility Logistics AG (DB ML AG) ist eine aus der Stinnes AG hervorgegangene Aktiengesellschaft im Alleinbesitz der Deutschen Bahn AG. In der DB ML wurden zur Vorbereitung des teilweisen Verkaufs der Aktienanteile der Eisenbahnverkehrsunternehmen und des Bereiches Dienstleistungen der Deutschen Bahn diese Aktivitäten gebündelt.
DB Netz
 extract: Die DB Netz AG, ein hundertprozentiges Tochterunternehmen der Deutschen Bahn (DB), betreibt als Eisenbahninfrastrukturunternehmen ca. 87,5 % des deutschen Schienennetzes (2013: 33.295 km). Das Unternehmen entstand im Zuge der zweiten Stufe der Bahnreform als Tochterunternehmen der Deutschen Bahn.
DB Regio
 extract: Die DB Regio AG mit Sitz in Frankfurt am Main ist Teil des Geschäftsfeldes DB Bahn Regio und 100-prozentige Tochtergesellschaft der DB Mobility Logistics AG. Neben der DB Regio AG gehören zu diesem Geschäftsfeld die RegioNetz Verkehrs GmbH sowie weitere eigenständige Tochtergesellschaften. Die DB Regio AG als schwerpunktmäßig bundesweit operierendes Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) ist für alle Regionalverkehrsaktivitäten (Schiene und Bus) des DB-Konzerns in Deutschland zuständig. Hierzu zählen auch Verkehre in das benachbarte Ausland. Zur Wartung der Fahrzeugflotte betreibt das Unternehmen eigene Werkstätten.
Der Marktanteil der Deutschen Bahn im deutschen Schienenpersonennahverkehr ist rückläufig und lag 2015 bei 71 Prozent. Im ersten Halbjahr 2015 gewann die Deutsche Bahn 27 Prozent der im Nahverkehr ausgeschriebenen Zugkilometer. DB Regio erwirtschaftete in diesem Zeitraum einen Gewinn von 323 Millionen Euro.
Das Unternehmen hat etwa zehn Millionen Kunden.
DB Regio Allgäu-Schwaben
 extract: Die DB Regio Allgäu-Schwaben mit Sitz in Kempten ist ein Geschäftsbereich der DB Regio Bayern, einer Konzerntochter der DB Regio. Das Unternehmen entstand aus dem Zusammenschluss von DB Regio Allgäu und DB Regio Bayerisch-Schwaben zum 1. Oktober 2010 und deckt mit Regional- und Nahverkehrsleistungen den gesamten bayerischen Regierungsbezirk Bayerisch-Schwaben ab. Mehr als 850 Mitarbeiter sind bei der DB Regio Allgäu-Schwaben beschäftigt.

DB Regio NRW
 extract: 
DB Regio Ostbayern
 extract: Die DB Regio Ostbayern war ein Subunternehmen der DB Regio AG in Ostbayern im Geschäftsbereich der DB Regio Bayern. Sitz der DB Regio Ostbayern war Regensburg. Zum 1. Oktober 2010 hat DB Regio Ostbayern den nördlichen Teil des Aufgabenfeldes an DB Regio Nordostbayern und den südlichen Teil an DB Regio Oberbayern abgegeben und ist somit nicht mehr existent.
DB Regio Rheinland
 extract: Die DB Regio Rheinland GmbH war eine 2003 unter dem Namen DB Heidekrautbahn GmbH in Potsdam gegründete Tochtergesellschaft von DB Regio. Die Gesellschaft wurde im August 2011 mit DB Regio NRW verschmolzen.

DB Regio Südost
 extract: Die DB Regio Südost ist als eigenständige Regionalleitung der DB Regio AG für den Schienenpersonennahverkehr der Deutschen Bahn in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen zuständig.
Das Hauptgeschäft sind die Regionalbahn- (RB) und Regional-Express-(RE)-Linien in den drei Bundesländern. Außerdem betreibt sie die Burgenlandbahn, Elbe Saale Bahn und die S-Bahnen Dresden, Mitteldeutschland und Mittelelbe.

DB Rent
 extract: Die DB Rent GmbH ist Teil des Geschäftsfeldes DB Fuhrpark der Deutschen Bahn und hat rund 260 Mitarbeiter. Sitz der Gesellschaft ist Frankfurt am Main. Geschäftszweck der DB Rent ist es Fuhrparkkonzepte und Mobilitätsmodule anzubieten. Individuelle Mobilität und Vernetzungsstrategien von Verkehrssystemen sind wesentliche Bestandteile des Angebotes.
DB Schenker
 extract: Die auf Gottfried Schenker zurückgehende Marke Schenker kam 2002 durch die Übernahme der Stinnes AG in den DB-Konzern. DB Schenker ist seit Dezember 2007, neben DB Bahn und DB Netze, eine der drei Marken der Deutschen Bahn AG und beinhaltet alle Transport- und Logistikdienste der DB-Gruppe.
Das Ressort DB Schenker besteht aus zwei Geschäftsfeldern:
DB Schenker Rail, seit Januar 2016 DB Cargo, geführt von der DB Schenker Rail AG, und
DB Schenker Logistics, geführt von der Schenker AG.
DB Schenker Logistics verfügt über drei Geschäftseinheiten: Land Transport ist für den europäischen Landverkehr, Air/Ocean Freight für globale Luft- und Seefracht und Contract Logistics/SCM für Kontraktlogistik, also langfristige Kooperation mit Industrie und Handel, zuständig.
DB Schenker Rail ist das Geschäftsfeld für den Schienengüterverkehr der Deutschen Bahn AG, in dem die DB alle nationalen und europäischen Transportaktivitäten auf der Schiene gebündelt hat. DB Schenker Rail gliedert sich in die regional strukturierten Geschäftseinheiten West (Großbritannien, Frankreich, Spanien und Portugal), Central (Deutschland, Niederlande, Dänemark, Schweden, Schweiz und Italien) und East (Polen, Tschechien, Slowakei, Russland und Weißrussland) sowie die Regionen übergreifenden Einheiten Automotive (mit den Gesellschaften DB Schenker Rail Automotive GmbH und Transfesa) sowie Intermodal (für den Kombinierten Verkehr, wobei die lange Strecke auf der Schiene und Vor- und Nachlauf auf der Straße zurückgelegt werden).
In seiner Biografie begründet der damalige Vorstandsvorsitzende der Deutschen Bahn Hartmut Mehdorn die Zukäufe im Ausland mit Anforderungen der Güterverkehrskunden. Eine Analyse habe im Jahr 2000 ergeben, dass die 200 umsatzstärksten Kunden des Unternehmens bis zu 60 Prozent ihrer Fracht ins Ausland lieferten. Da das Kerngebiet der Bahn in Deutschland war, habe man Kunden an Mitbewerber verloren, die dort besser aufgestellt gewesen seien. Für ein eigenständiges Wachstum in diesen Märkten habe die Zeit gefehlt.
2013 erhielt DB Schenker den WorldStar Packaging Award von der World Packaging Organisation für eine besonders sichere Mehrweg-Transportverpackung sowie den Daimler Supplier Award für Kontraktlogistik für überdurchschnittliche Logistik-Leistungen. Beide Preise werden jährlich vergeben.
Im Juli 2010 fiel die Entscheidung, dass ab 2013 der Vorstandsbereich Transport und Logistik, zu dem DB Schenker gehört, in eine Zentrale am Gateway Gardens in Frankfurt am Main umzieht. Bisher verteilte sich dieser auf Berlin, Essen, Mainz und kleinere Standorte in Frankfurt. Im August 2013 schließlich bezog DB Schenker mit rund 500 Mitarbeitern, die teilweise aus den anderen Standorten umgezogen waren, neun der 15 Stockwerke des Hochhausprojekts Alpha Rotex am Flughafen Frankfurt.
Mitte März 2015 trennte sich das Unternehmen überraschend von seinem langjährigen Vorstandsvorsitzenden Thomas Lieb. Als Grund werden Schmiergelder an den russischen Zoll in Höhe von wenigstens fünf Millionen US-Dollar angegeben, von denen Lieb gewusst haben soll. Im Juli 2015 verhängte die Europäische Kommission eine Geldstrafe von 31,8 Millionen Euro gegen DB Schenker wegen Beteiligung des Unternehmens an einem Kartell für Ganzzugladungen in den Jahren 2004 bis 2012.
Das Geschäftsmodell des Schienengüterverkehrs steht auf dem Prüfstand (Stand: Oktober 2015). Unter anderem wird die Schließung von Verladestellen und eine teilweise Kapitalprivatisierung (nach 2016) erwogen.
DB Schenker Logistics
 extract: DB Schenker Logistics ist der Transport- und Logistikdienstleister der Deutschen Bahn AG. Das Anfang 2009 neu formierte Geschäftsfeld bietet europäischen Landverkehr (Land Transport), weltweite Luft- und Seefracht (Air/Ocean Freight) sowie globale Kontraktlogistik (Contract Logistics/SCM). Mit 64.810 Mitarbeitern und einem Umsatz von 14,9 Milliarden Euro (Zahlen 2014) zählt DB Schenker Logistics zu den weltweit führenden Logistikdienstleistern. Durch die Übernahme des US-Logistikers Bax Global (2006) ist ein weltweites Netzwerk mit 1.500 Standorten in 130 Ländern entstanden.
Geführt wird das Geschäftsfeld DB Schenker Logistics von der Schenker AG, die die Deutsche Bahn 2003 erworben hat. Der Unternehmenssitz der Schenker AG ist Essen. Nach eigenen Angaben ist DB Schenker Logistics gemessen am Transportvolumen die Nummer 1 im europäischen Landverkehr, die Nummer 2 in der weltweiten Luftfracht, die Nummer 3 in der Seefracht und die Nummer 5 in der globalen Kontraktlogistik.
Neben DB Schenker Logistics gehört das Geschäftsfeld DB Schenker Rail zu DB Schenker, in das die Deutsche Bahn alle Angebote und Leistungen im europäischen Schienengüterverkehr gebündelt hat. Der Unternehmenssitz von DB Schenker Rail ist Mainz.
DB Services
 extract: Die DB Services GmbH ist ein Tochterunternehmen der Deutschen Bahn AG und gehört zum Geschäftsfeld DB Dienstleistungen GmbH. Die DB Services ist der Dienstleister rund um Immobilien, Industrie und Mobilität. Die Leistungspalette reicht vom infrastrukturellen Facilitymanagement im Bereich der Immobilien und der Industrie über das technische Facilitymanagement bis hin zur Fahrzeugreinigung und Bereitstellung. Deutschlandweit ist das Unternehmen in 6 Regionalbereichen an 300 Standorten aufgestellt. DB Services gehört zu den größten FM-Anbietern in Deutschland und bewirtschaftet 175 Mio. m² Fläche.
DB Stadtverkehr
 extract: Die DB Stadtverkehr GmbH mit Sitz in Frankfurt am Main war die für den Busverkehr sowie den Stadtverkehr in Deutschland zuständige Tochtergesellschaft der DB Mobility Logistics AG.
DB Stadtverkehr Bayern
 extract: 
DB Systel
 extract: Die DB Systel GmbH ist ein Anbieter von Informations- und Telekommunikationsdiensten der Deutschen Bahn. Es bearbeitet die IT- und Telekommunikations-Infrastrukturprojekte der Deutschen Bahn AG. Das Unternehmen entstand im August 2007 durch Fusion der Tochtergesellschaften DB Systems und DB Telematik.
DB Vertrieb
 extract: Die DB Vertrieb GmbH mit Sitz in Frankfurt am Main ist eine hundertprozentige Tochter der DB Mobility Logistics AG. Sie entstand 2005 aus der DB Personenverkehr GmbH.
DB Zeitarbeit
 extract: Die DB Zeitarbeit GmbH mit Sitz in Berlin ist ein Personaldienstleister der Deutsche Bahn AG. Sie ermöglicht einen flexiblen Personaleinsatz in den Zielmärkten Verkehr, Logistik und Bundesbehörden. In den Geschäftsfeldern Personalüberlassung (Arbeitnehmerüberlassung), Private Arbeitsvermittlung und Management auf Zeit werden maßgeschneiderte Lösungen erarbeitet. Für vorübergehende Einsätze werden Mitarbeiter kurzfristig aus dem bundesweiten Mitarbeiterpool zur Verfügung gestellt. Das unternehmerische Risiko trägt dabei die DB Zeitarbeit.
DB ZugBus Regionalverkehr Alb-Bodensee
 extract: Die DB ZugBus Regionalverkehr Alb-Bodensee GmbH (RAB) mit Sitz in Ulm ist ein Nahverkehrsunternehmen in Baden-Württemberg und eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der DB Regio AG. Sie besteht aus den beiden Geschäftsfeldern Bus und Schiene. Das Verkehrsgebiet der RAB umfasst ganz Südwürttemberg (Regierungsbezirk Tübingen) und angrenzende Gebiete. Seit April 2008 präsentiert sich das Unternehmen unter dem Markennamen Regio Alb-Bodensee.

DCI Database for Commerce and Industry
 extract: Die DCI Database for Commerce and Industry AG, kurz DCI, ist eine börsennotierte Aktiengesellschaft mit Sitz im oberbayerischen Starnberg. Sie ist im E-Commerce-Bereich tätig und bietet Push-Marketing-Lösungen an; dazu gehören E-Mail-Marketing-Plattformen und das vom Unternehmen entwickelte WAi-Infoboard, eine E-Mail-to-Web-Technologie. Neben der AG als Obergesellschaft gehören zum DCI-Konzern noch das rumänische Tochterunternehmen DCI Database for Commerce and Industry Romania S.R.L. mit Sitz in Brașov und die DCI Systems Engineering GmbH.
Die Aktie des Unternehmens ist im regulierten Markt der Börse München notiert und wird neben dem XETRA-Handel auch im Freiverkehr der Börsen Frankfurt, Berlin und Stuttgart gehandelt.
Dctp
 extract: dctp ist die Abkürzung für Development Company for Television Program mbH (engl. „Entwicklungsgesellschaft für Fernsehprogramm“) und ist eine im Jahr 1987 gegründete Plattform für unabhängige Anbieter im deutschen Privatfernsehen. dctp sendet mit eigener redaktioneller Verantwortung in Programmfenstern in den Fernsehsendern RTL, Sat.1 und VOX. Außerdem betrieb dctp von 2001 bis 2006 gemeinsam mit Spiegel TV den Fernsehsender XXP. Die Anteile an XXP wurden bereits im Januar 2006 mehrheitlich und im August 2007 vollständig an den US-Medienkonzern Discovery Communications veräußert. Weiterhin ist das Unternehmen dctp an der Schweizer PresseTV (Fensterprogramm auf SF zwei und SF info) mit 20 % und an VOX mit 0,3 % beteiligt.
DDB
 extract: DDB steht als Abkürzung für:
DDB Worldwide, eine US-amerikanische Werbeagentur
DDB (Deutschland), deutscher Zweig des DDB-Worldwide-Konzerns
Deutsche Digitale Bibliothek, eine kulturspartenübergreifende virtuelle Bibliothek
Deutscher Diabetiker Bund, eine Selbsthilfeorganisation
Die Deutsche Bibliothek (bis 2006), heute Deutsche Nationalbibliothek (DNB)
Dortmunder Datenbank, eine Sammlung thermophysikalischer und thermodynamischer Daten
DEAG Deutsche Entertainment
 extract: Die DEAG Deutsche Entertainment Aktiengesellschaft mit Sitz in Berlin ist ein europäischer Konzertveranstalter mit mehreren Tochtergesellschaften in Deutschland, England und der Schweiz. Sie veranstaltet Konzerte mit deutschsprachiger und internationaler Rock- und Popmusik, Schlager, Volksmusik und Klassischer Musik. Unter dem Independent-Label DEAG Music veröffentlicht die Unternehmensgruppe auch Tonträger.
Debis
 extract: Die debis AG ist eine ehemalige Tochterfirma von Daimler-Benz. In sie wurden Dienstleistungsfunktionen ausgelagert. Der Name „debis“ stand für „Daimler-Benz InterServices“, nach der Fusion von Daimler-Benz mit Chrysler 1998 gab sich die Firma den Namenszusatz „DaimlerChrysler Services“.
Im Zuge der Strategie zur Fokussierung auf das Kerngeschäft wurde 2004 die debis AG unter dem damaligen DaimlerChrysler-Vorstandsvorsitzenden Jürgen Schrempp aufgelöst.
Das Debis Systemhaus wurde an die Deutsche Telekom verkauft und dort in die neu gegründete T-Systems eingegliedert. Die debis Assekuranz Makler GmbH wurde 2004 Teil der Ecclesia Gruppe und firmiert seitdem als deas Deutsche Assekuranz-Makler GmbH  .
Der Name „debis“ und das Logo mit dem aufgefächerten grünen Würfel werden von DaimlerChrysler bzw. der Daimler AG nicht mehr verwendet, es befindet sich jedoch weiterhin an der Spitze des Abluftkamins des Tunnels Tiergarten-Spreebogen.
Das 1997 als Berliner Konzernzentrale erbaute Gebäude am Potsdamer Platz trug bis 2013 den Namen debis-Haus.
DE-CIX
 extract: Der DE-CIX ist ein Internet-Knoten in Frankfurt am Main und gemessen am Datendurchsatz der größte der Welt. Er wird von der DE-CIX Management GmbH betrieben.
Deck13
 extract: Deck13 ist ein deutscher Spieleentwickler aus Frankfurt am Main, der besonders durch seine Adventures Ankh und Jack Keane sowie das Action-Rollenspiel Venetica bekannt wurde.
Deep Silver
 extract: Deep Silver ist ein Tochterunternehmen und Computerspiellabel des deutsch-österreichischen Medienkonzerns Koch Media, gegründet im Jahr 2002. Deep Silver produziert, vermarktet und vertreibt interaktive Computer- und Videospiele für alle Plattformen. Der Hauptsitz ist in Planegg bei München.

DEFA
 extract: Die Deutsche Film AG, kurz DEFA, war ein volkseigenes, vertikal integriertes Filmunternehmen der DDR mit Sitz in Potsdam-Babelsberg. Mit dem Aufbau des Fernsehens in der DDR eröffnete sich für die DEFA ein weiteres wichtiges Arbeitsfeld.
Die DEFA drehte etwa 700 Spielfilme, 750 Animationsfilme sowie 2250 Dokumentar- und Kurzfilme. Etwa 8000 Filme wurden synchronisiert. Zur DEFA gehörten zumindest zeitweilig der VEB Gerätewerk Friedrichshagen, die DEFA Zentralstelle für Filmtechnik, der VEB Kinotechnik und ab 1953 der VEB DEFA-Kopierwerke in Berlin-Johannisthal.
Defacto.gruppe
 extract: Die defacto.gruppe war die größte  deutsche inhabergeführte Dialogmarketing-Werbeagentur und einer der führenden CRM-Dienstleister in Europa. Sie war weltweit in mehr als 50 Märkten in den unterschiedlichsten Branchen tätig.
Degener Verlag
 extract: Der Degener Verlag (Eigenschreibweise DEGENER Verlag) ist ein Fachverlag für Fahrschulen, Verkehrserziehung sowie für die Aus- und Weiterbildung von Berufskraftfahrern mit Sitz in Hannover.
Degewo
 extract: Die degewo Aktiengesellschaft ist aus der 1924 gegründeten DEGEWO Deutsche Gesellschaft zur Förderung des Wohnungsbaues entstanden.
Die heutige Degewo bewirtschaftet über 75.000 Wohnungen und 1.500 Gewerbeeinheiten in Berlin und ist damit die führende Wohnungsgesellschaft der Hauptstadt. Ihr Kerngeschäft hat die Degewo mittlerweile um neue Aufgaben erweitert. Sie engagiert sich seit einigen Jahren für die ganzheitliche Entwicklung von Stadtquartieren. Das beinhaltet insbesondere die Instandhaltung der Gebäude, die Gestaltung des Wohnumfeldes, die Verbesserung der nachbarschaftlichen Kontakte und des Freizeitangebotes.
Zur Degewo gehören unter anderem die Tochtergesellschaften Degewo Köpenicker Wohnungsgesellschaft mbH (früher KÖWOGE), die Degewo Marzahner Wohnungsgesellschaft mbH (früher WBG Marzahn), die Gewobe Wohnungswirtschaftliche Beteiligungs GmbH sowie die Gewobe Erschließungs- und Vertriebsgesellschaft mbH.
DEGRIGES
 extract: Die DEGRIGES (Deutsch-Griechische Warenausgleichsgesellschaft mbH) war eine Handelsgesellschaft, die während der Besatzungszeit im Zweiten Weltkrieg ab Oktober 1942 das Monopol auf den Außenhandel Griechenlands innehatte. Dies betraf die Besatzungszonen der drei Achsenmächte, Italien, Bulgarien und Deutschland.

Dehler Yachts
 extract: Dehler ist ein deutscher Sportboothersteller mit Sitz in Greifswald. Die Firma ist ein Tochterunternehmen von HanseYachts.
DEHOMAG
 extract: Die DEHOMAG (Deutsche Hollerith-Maschinen Gesellschaft mbH) war Hersteller und Vermieter von elektromechanischen Maschinen zum Be- und Verarbeiten von Lochkarten.
Deichmann SE
 extract: Deichmann ist Europas größter Schuhhändler mit Firmensitz in Essen.
DeinBus.de
 extract: DeinBus.de ist ein deutsches Fernbusunternehmen mit Sitz in Offenbach am Main. Das Unternehmen bietet seit November 2011 Fernbuslinien in Deutschland, Frankreich und Tschechien an. Wenige Monate nach Inbetriebnahme der Bus-Mitfahrzentrale (Im Jahr 2015 abgeschafft), verklagte die Deutsche Bahn das junge Unternehmen Deinbus.de auf Unterlassung.
Die Klage der Deutschen Bahn wurde jedoch im April 2011 abgewiesen. Somit eröffnete die Firma DeinBus.de den Fernbusmarkt.
Deister- und Weserzeitung Verlagsgesellschaft
 extract: Die Deister- und Weserzeitung Verlagsgesellschaft mbH & Co. KG ist ein in Hameln ansässiger Zeitungsverlag.
Zu den Produkten des Verlages gehören unter anderem die Dewezet, die Schaumburger Zeitung und die Schaumburg-Lippische Landes-Zeitung; die ebenfalls zugehörige Deister-Leine-Zeitung wurde am 29. Februar 2012 eingestellt.
Bis zum Jahr 2000 firmierte der Verlag noch unter dem ursprünglichen Namen CW Niemeyer GmbH & Co KG, zu dem seinerzeit auch noch die Bereiche Buchverlag und Akzidenzdruck gehörten. Die beiden Letzteren firmieren seitdem als eigenständige Gesellschaften. Die Leitung der genannten Gesellschaften obliegt weiterhin der Verlegerfamilie Niemeyer, deren Vorfahre Carl-Wilhelm Niemeyer Ende des 18. Jahrhunderts den Grundstein des Unternehmens legte.
DekaBank Deutsche Girozentrale
 extract: Die DekaBank Deutsche Girozentrale ist ein deutsches Kreditinstitut mit Sitz in Berlin und Frankfurt am Main. Sie ist das Wertpapierhaus der deutschen Sparkassen-Finanzgruppe.
Die DekaBank ging 1999 aus der Fusion der Deutsche Girozentrale Deutsche Kommunalbank und der DekaBank GmbH hervor. Sie hat unter anderem Tochterunternehmen in Luxemburg. Die DekaBank beschäftigt rund 4000 Mitarbeiter und verwaltet laut Branchenverband BVI aktuell ein Fondsvermögen von rund 222 Mrd. EUR.
Deka-Film
 extract: Die Deka-Film GmbH, Deutsche Kampffilm GmbH, war eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft mit Sitz in Berlin.
Dekra SE
 extract: 
DELAG
 extract: Die DELAG, die Deutsche Luftschiffahrts-Aktiengesellschaft, war die erste Fluggesellschaft der Welt. Sie wurde am 16. November 1909 mit staatlicher Unterstützung gegründet und betrieb die von der Luftschiffbau Zeppelin GmbH gebauten Verkehrsluftschiffe. Sitz der Gesellschaft war Frankfurt am Main.

Delius Klasing Verlag
 extract: Die Delius Klasing Verlag GmbH ist nach eigener Aussage einer der führenden Special Interest-Verlage Europas. Das in vierter Generation geführte Familienunternehmen publiziert Bücher, Kalender, Special-Interest-Zeitschriften und elektronische Medien in den Hauptsegmenten Wassersport, Radsport, Sport und Automobil. Der Verlag hat seinen Sitz im ostwestfälischen Bielefeld. Die Zeitschriftenredaktionen und Buchlektoren sind in den Standorten Hamburg und München ansässig.

Delivery Hero
 extract: Die Delivery Hero Holding GmbH mit Sitz in Berlin ist ein internationales Netzwerk von Online-Bestellplattformen für Essen. Das Unternehmen ist mit mehr als 200.000 Partner-Restaurants und monatlich 13 Millionen abgewickelter Bestellungen nach eigenen Angaben Weltmarktführer seiner Branche. Derzeit ist das Unternehmen in 33 Ländern aktiv, darunter Deutschland, Österreich, Schweden, Großbritannien, Türkei, Australien, Südkorea und verschiedenen Ländern Südamerikas und des Nahen Ostens. Delivery Hero beschäftigt rund 2.500 Mitarbeiter weltweit, rund 1.000 davon am Hauptsitz in Berlin (Stand Januar 2016).
Delkeskamp Verpackungswerke
 extract: Die Delkeskamp Verpackungswerke GmbH ist ein Familienunternehmen der Verpackungsbranche. Das Produktpalette umfasst die Herstellung und Verarbeitung von Verpackungslösungen aus Papier, Wellpappe und Schaumstoff. Das Unternehmen hat seinen Hauptsitz in Nortrup, sowie ein Zweitwerk in Hannover.
Delo Industrie Klebstoffe
 extract: Die Delo Industrie Klebstoffe (Eigenschreibweise: DELO) ist ein 1961 gegründeter führender Klebstoffhersteller. Der Fokus liegt auf industriellen Spezialklebstoffen und sonstigen Produkten der chemischen Verbindungstechnik. Das Unternehmen ist weltweit tätig und verfügt über Tochtergesellschaften in den USA, China und Singapur sowie über Niederlassungen in Taiwan, Malaysia und Südkorea.

Delphin Verlag
 extract: 
Delticom
 extract: Die Delticom AG mit Sitz in Hannover ist ein börsennotierter Online-Reifenhändler. Das Unternehmen bietet Privat- und Geschäftskunden in 245 Online-Shops in 45 Ländern ein branchentypisches Reifensortiment an. Delticom erzielt den wesentlichen Teil der Umsätze mit dem Verkauf von fabrikneuen Pkw-Ersatzreifen bei mehr als 100 Reifenmarken und 25.000 Modellen sowie Felgen und Kompletträder. Reifen für andere Fahrzeuge wie Motorräder, Lkw, Industriefahrzeuge und Fahrräder runden das Produktangebot ab. Mit mehr als 550 Mio. € Umsatz p.a. ist Delticom Europas größter Online Reifenhändler.
Dematic
 extract: Dematic ist ein weltweit führender Anbieter von Lösungen im Bereich Lagertechnik, Fördertechnik, Materialfluss und Intralogistik. Die Holding der Unternehmensgruppe Dematic hat ihren Sitz in Luxemburg. Der Hauptsitz der Vertriebsregion Europa befindet sich in Frankfurt am Main, die Deutschland-Zentrale in Offenbach am Main. Das Unternehmen ist mit insgesamt über 4.000 Mitarbeitern an über 50 Standorten weltweit tätig und auf Logistikautomation spezialisiert. Dematic hat mehr als 5.000 Anlagen errichtet und erzielt ein Geschäftsvolumen von rund 1 Mrd. Euro. Das Portfolio umfasst Einzelprodukte und schlüsselfertige Komplettlösungen wie Lagersysteme, Förderanlagen und Sortiersysteme oder Systeme zur manuellen und maschinellen Kommissionierung.
Demmler Verlag
 extract: Der Demmler Verlag ist ein Verlag mit Sitz in Mecklenburg-Vorpommern mit einem regionalen Programm. Er wurde 1990 von Margot Krempien in Schwerin gegründet und gehört heute zur Verlagsgruppe grünes herz. Die inhaltlichen Schwerpunkte sind Kultur- und Landesgeschichte, Belletristik, Sachbücher, Natur und Umwelt sowie Reisetitel mit regionaler Ausrichtung. Der Verlag wurde nach Georg Adolf Demmler benannt.
Seit 2002 bildete der Demmler Verlag zusammen mit dem Verlag grünes herz aus Ilmenau die Verlagsgruppe grünes herz. Aus dem Grundanliegen, Regionalia zu veröffentlichen – das Land Mecklenburg-Vorpommern den Touristen und Besuchern nahe zu bringen – wurde ein Buchprogramm herausgearbeitet. Die inhaltlichen Schwerpunkte sind Kultur- und Landesgeschichte, Belletristik, Sachbücher, Natur und Umwelt, Reisetitel. Zu den ersten Autoren des Demmler Verlages gehörten unter anderem Tom Crepon, Ditte Clemens, Brigitte Birnbaum, Jürgen Borchert, Herbert Ewe und Rolf Reinicke.
DencoHappel
 extract: Die DencoHappel Unternehmensgruppe mit Hauptsitz in Herne ist ein internationaler Hersteller von Produkten im Bereich Luft-, Klima- und Filtertechnik.
Als ehemalige GEA Air Treatment gehörte DencoHappel bis zum 31. Oktober 2014 zum Konzern GEA Group AG.
Dennree
 extract: Die dennree Gruppe (von französisch denrée = Grundnahrungsmittel) besteht aus dem Bio-Großhändler dennree und dem Einzelhandel denn’s Biomarkt mit Sitz im oberfränkischen Töpen. In Töpen sind die Firmenzentrale sowie das Zentrallager ansässig. Die Gruppe ist in sieben Regionen in Deutschland untergliedert, welche Groß- und Einzelhandel betreuen: Hamburg-Hannover, Nordrhein-Westfalen, Rhein-Main-Neckar, Stuttgart, Südbayern, Töpen und Berlin. Zur Gruppe gehört das in Wien ansässige Tochterunternehmen dennree Naturkost GmbH, welche für das Land Österreich zuständig ist.
Denzler AG
 extract: Die Denzler AG war ein Industrieunternehmen mit Sitz im Ortsteil Sankt Mang von Kempten (Allgäu). Der Betrieb der Zwirnerei wurde Anfang der 1990er Jahre aufgegeben.
Der Audio Verlag
 extract: Der Audio Verlag (DAV) ist ein deutscher Hörbuchverlag mit Sitz in Berlin.

Der Beck
 extract: Der Beck GmbH ist eine Erlanger Großbäckerei, die zu den 4 % der deutschen Bäckereien mit mehr als 5 Mio. Euro Umsatz gehört. Aus der 1895 gegründeten Tennenloher Bäckerei Ziegler entwickelte sich unter der Leitung von Petra und Siegfried Beck, den Enkeln der Gründer, ab den 1980er Jahren eine Großbäckerei mit 140 Filialen (Stand: 2012) im Raum Erlangen, Nürnberg, Fürth, Neumarkt, Forchheim und Bamberg.
Das Unternehmen bezieht Rohstoffe aus der Region. Mit der Tochterfirma Mr. Bleck Coffeeshop und der Marke Casa Pane (4 Niederlassungen) betreibt Der Beck mehrere Systemgastronomie-Betriebe in der Metropolregion Nürnberg. Die Firma Der Beck GmbH machte mit den Stehcafés allein einen Umsatz von 25,2 Mio Euro im Jahr 2010 (23,8 Mio Euro im Jahr 2009).
Der blaue reiter Verlag
 extract: Der blaue reiter Verlag für Philosophie Siegfried Reusch e. K. (vormals omega verlag Siegfried Reusch e. K., Stuttgart) ist ein Zeitschriften- und Buchverlag mit Sitz in Hannover. Er ist spezialisiert auf den Bereich wissenschaftliche und populärwissenschaftliche Philosophie.
Der Schmuckkanal
 extract: Der Schmuckkanal war ein in Düsseldorf ansässiger, deutscher Teleshopping-Sender, der sein Fernsehprogramm täglich digital über das Astra-Satellitensystem ausstrahlte. Es wurden Schmuck, Uhren, Ketten, Edelsteine und Juwelen in allen Varianten angeboten. Die tägliche Sendezeit betrug 24 Stunden, wovon 16 Stunden live produziert und gesendet wurden. Es bestand zudem die Möglichkeit des Empfangs via Internet-Livestream. Seinen Sendestart hatte der Sender am 16. November 2006.
Am 15. Oktober 2008 meldete der Sender beim Amtsgericht Düsseldorf Insolvenz an. Am 16. Januar 2009 wurde der reguläre Sendebetrieb vorerst eingestellt; es wurden Programmhinweise in Dauerschleife sowie Teleshopping ausgestrahlt. Seit Mitte April 2009 wird wieder stundenweise ein eigenes Programm ausgestrahlt, obwohl der Sender nach Angaben der Produktionsfirma und neuen Teilhabers, der DFA, weiterhin insolvent ist. Die Website derschmuckkanal.de ist zwar noch erreichbar, beinhaltet jedoch lediglich ein Senderlogo und das Impressum. Ob weiterhin gesendet wird ist derzeit (Stand: Juni 2014) nicht klar.
Seit 2009 teilte sich der Sender einen Kanal mit Douglas TV.

Derby Cycle Werke
 extract: 
Dermapharm
 extract: Die Dermapharm AG ist ein deutsches Pharmaunternehmen, das sich auf die Herstellung und den Vertrieb von dermatologischen und allergologischen Präparaten spezialisiert hat.
Das Unternehmen wurde 1991 gegründet, seit 1998 ist der Sitz in Grünwald bei München. Weitere Standorte von Dermapharm sind in Österreich und der Schweiz. Die Gesellschaft stellt fast alle ihrer Präparate in Deutschland her. Mit ihrem Tochterunternehmen mibe GmbH hat Dermapharm einen eigenen Produktionsstandort in Brehna bei Leipzig. Die mibe GmbH ist eines der deutschen Unternehmen mit den meisten eingetragenen Marken, das Produktportfolio umfasst im Wesentlichen Generika für unterschiedliche Therapiegebiete.
Weitere Unternehmen der Dermapharm Gruppe sind acis Arzneimittel (Generika), Cancernova (Onkologika), Anton Hübner (Reformhauswaren), Diedenhofen („Rheila“), Tiroler Nussöl Sonnenkosmetik und Axicorp (Generika, Reimporte).
Derpart
 extract: Die Derpart Reisevertrieb GmbH (offizielle Schreibweise: DERPART) ist ein deutsches Franchiseunternehmen der Tourismus-Branche.
Desitin
 extract: Die Desitin Arzneimittel GmbH ist ein mittelständisches Pharmaunternehmen in Familienbesitz und hat ihren Sitz in Hamburg. Der Schwerpunkt der wirtschaftlichen Aktivitäten der Firma liegt in Deutschland: annähernd drei Viertel des Umsatzes werden in Deutschland erzielt. Darüber hinaus verfügt Desitin auch über eigene Niederlassungen in Norwegen, Schweden, Dänemark, Rumänien und Tschechien sowie in der Schweiz und der Slowakei. Für weitere Länder in Europa und Asien bestehen Vertriebspartnerschaften mit anderen Unternehmen (für Österreich: Sigmapharm und AOP).
Desitin konzentriert sich auf die Entwicklung, Herstellung und den Vertrieb von Arzneimitteln zur Behandlung neurologischer und psychiatrischer Erkrankungen. Einen besonderen Schwerpunkt stellen Mittel zur Behandlung der Epilepsie dar. Desitin ist Marktführer für Antiepileptika in Deutschland nach Zahl der Verordnungen. Das Sortiment umfasst neben neueren Substanzen und Nischenpräparaten alle von der WHO als unentbehrlich eingestuften Antiepileptika.
DeTeCSM
 extract: Die Firma Deutsche Telekom ComputerService Magdeburg GmbH (DeTeCSM) war das erste privatrechtliche Rechenzentrum der Deutschen Telekom. Sie ging 2001 in T-Systems auf.
Dethleffs
 extract: Dethleffs ist ein in Isny im Allgäu ansässiger Hersteller von Reisemobilen und Caravans. Dethleffs ist Teil der Hymer-Gruppe.
Deufol
 extract: Die Deufol SE ist ein globaler Dienstleister im Bereich der Verpackung und angrenzender Services. Das Unternehmen mit Sitz im hessischen Hofheim am Taunus ist mit seinen internationalen Niederlassungen an 78 Standorten in zehn Ländern aktiv. Weltweit beschäftigt die Deufol Gruppe insgesamt rund 4.000 Menschen. Das Spektrum der Deufol-Services umfasst alle Bereiche des Verpackungsprozesses, von Exportverpackung, Industriegüterverpackung und Automatisierten Verpackungssystemen über Promotional & Display Packaging bis hin zum Data Packaging.
Deurag-Nerag
 extract: Die Deurag-Nerag war eine große Erdölraffinerie in Misburg bei Hannover (seit der Eingemeindung 1974 Hannover-Misburg). Der Doppelname setzt sich aus zwei symbiotisch arbeitenden Raffineriezweigen zusammen: Deurag steht für Deutsche Raffinerie AG, Nerag für die später hinzugekommene Neue Erdölraffinerie AG, die Flugmotorenöl herstellte. Nach dem Unternehmen ist eine Straße am früheren Werksgelände benannt.
Bis heute besteht die Erdöl-Raffinerie Deurag-Nerag GmbH, in deren Besitz sich das ehemalige Betriebsgelände befindet. Anteilseigner der GmbH sind die BEB Erdgas und Erdöl (80 %), die Shell Erdgasbeteiligungsgesellschaft (10 %) sowie die Esso Deutschland (10 %). Die technische Betriebsführung der Deurag-Nerag wurde 2002 auf die ExxonMobil Production Deutschland übertragen.
Deuter Sport
 extract: Die Deuter Sport GmbH ist ein Hersteller von Rucksäcken, Schlafsäcken und Accessoires mit Sitz in Gersthofen bei Augsburg.
Deutsche Afrika-Linien/John T. Essberger Group of Companies
 extract: Die DAL Deutsche Afrika-Linien GmbH & Co. KG/ John T. Essberger GmbH & Co. KG (DAL/JTE) ist eine Hamburger Unternehmensgruppe und besteht seit 1924.
Deutsche Ansiedlungsgesellschaft
 extract: Die Deutsche Ansiedlungsgesellschaft (DAG) wurde am 5. Februar 1898 als Deutsche Ansiedlungsbank mit Sitz in Berlin-Halensee gegründet. Ihre ursprünglichen Aufgaben wurden in der Zeit des Nationalsozialismus bedeutend erweitert.
Deutsche Apotheker- und Ärztebank
 extract: Die Deutsche Apotheker- und Ärztebank eG (Apobank; Eigenschreibweise apoBank) ist eine Genossenschaftsbank mit Hauptsitz in Düsseldorf.

Deutsche Ausrüstungswerke
 extract: Die Deutschen Ausrüstungswerke GmbH (DAW) waren ein Rüstungsunternehmen im nationalsozialistischen Deutschen Reich, das von der SS mit Sitz in Berlin betrieben wurde.
Das Wirtschaftsunternehmen wurde im Mai 1939 gegründet und beschäftigte bis 1943 etwa 15.500 Häftlinge aus Konzentrationslagern, von denen viele durch die Schwerstarbeit das Leben verloren. Die Deutschen Ausrüstungswerke betrieben mehrere Unternehmen in den Konzentrationslagern Dachau, Sachsenhausen, Buchenwald und Auschwitz, in denen Häftlinge zur Zwangsarbeit eingesetzt wurden. Später wurden nahe den Konzentrationslagern Lublin, Lemberg, Pulawy, Stutthof, Fürstenwalde, Neuengamme und Ravensbrück sowie dem Zwangsarbeitslager Lemberg-Janowska weitere Werke gegründet. Im KZ Sachsenhausen betrieben die DAW die Deutschen Bekleidungswerke, im KZ Ravensbrück eine Rohrmattenflechterei. 1940 wurde diese an die Gesellschaft für Textil- und Lederverwertung mbH (Texled) verkauft. Im KZ Majdanek wurden u. a. Fensterrahmen, Munitionskisten, Dachpappe und Schuhe hergestellt. Majdanek erzielte 1942 den höchsten Umsatz aller DAW-Betriebe.
Ende 1943 übernahmen die DAW polnische Häftlinge im Generalgouvernement sowie die übrigen Betriebe der Ostindustrie GmbH in Radom und Blizyn.

Deutsche Außenhandelsbank
 extract: Die Deutsche Außenhandelsbank AG (DABA) war in der DDR als Spezialinstitut verantwortlich für die Durchführung kommerzieller Zahlungen mit dem Ausland sowie mit Devisenausländern im Inland. Die Bank wurde am 18. Mai 1966 in das Handelsregister von Groß-Berlin eingetragen. Sitz war Berlin, Hauptstadt der DDR. Das Grundkapital betrug 1,5 Milliarden Mark der DDR. Organe waren der Aufsichtsrat, der Vorstand und der Verwaltungsrat. Präsident der Bank war ab 1978 Werner Polze.

Deutsche Bahn
 extract: Die Deutsche Bahn AG (kurz DB) ist ein deutsches Verkehrsunternehmen mit Sitz in Berlin. Es entstand 1994 aus der Fusion der Staatsbahnen Deutsche Bundesbahn und Deutsche Reichsbahn und Umwandlung in eine Aktiengesellschaft. Das bundeseigene Unternehmen ist das größte Eisenbahnverkehrs- und Eisenbahninfrastrukturunternehmen in Mitteleuropa und bereits seit mehreren Jahren international tätig.
Der Konzern ist als integrierter Konzern strukturiert und hat über 1000 Tochterunternehmen. Die bekanntesten Tochterunternehmen im Schienenverkehr sind DB Regio (Personennahverkehr), DB Fernverkehr (Personenfernverkehr) und DB Cargo (Schienengüterverkehr). DB Netz betreibt die Eisenbahninfrastruktur und damit das größte Schienennetz Europas. Im Schienenverkehr erwirtschaftet das Unternehmen heute etwa die Hälfte des Gesamtumsatzes. Die andere Hälfte des operativen Geschäfts machen das weitere Transport- und Logistikgeschäft sowie verschiedene Dienstleister aus.
Die Konzernzentrale war anfangs im Gebäude der Hauptverwaltung in Frankfurt am Main ansässig, dem Sitz der früheren Bundesbahn. Mit Fertigstellung des Bahntowers am Potsdamer Platz wurde der Sitz im Jahr 2000 nach Berlin verlegt, die Konzernentwicklung und einige Abteilungen blieben in Frankfurt. 2005 plante das Unternehmen eine Verlegung des Hauptsitzes nach Hamburg, was am Widerstand des Bundes scheiterte.
Das Grundkapital des Unternehmens beträgt 2,15 Milliarden Euro und ist in 430 Millionen Inhaber- und nennwertlose Stückaktien eingeteilt. Die Bundesrepublik Deutschland ist Inhaber aller Anteile. Da kein Handel damit stattfindet, handelt es sich aufgrund der Eigentümerstruktur um ein privatrechtlich organisiertes Staatsunternehmen. Das Unternehmen erwirtschaftet Teile seines Umsatzes über Verkehrsverträge mit der öffentlichen Hand; bezuschusst werden ebenfalls Unterhalt und Ausbau der Infrastruktur.
Deutsche Bahn Stiftung
 extract: Die Deutsche Bahn Stiftung gGmbH wurde 2013 von der Deutschen Bahn AG gegründet. Ziel der Stiftung ist es, die Zukunft zu gestalten und Perspektiven zu bilden, unter anderem für Leute, die auf Hilfe und Unterstützung angewiesen sind.
Es werden gemeinnützige Projekte gefördert, beispielsweise im Bereich Integration & Fürsorge das DB Kids Camp; im Bereich Kultur&Bildung der DB-Vorlesekoffer in Kooperation mit der Stiftung Lesen sowie Deutschlandstipendien für Hochschulstudenten. Im Bereich Klima&Naturschutz werden zum Beispiel Nachhaltige Konzepte für Tourismusregionen in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Wirtschaftswissenschaftlichen Institut für Fremdenverkehr e.V. (dwif) entwickelt. Dabei wird untersucht, wie der öffentliche Verkehr attraktiver gestaltet und der CO2-Ausstoß gesenkt werden kann. Im Bereich Humanitäre Hilfe werden Aktionen zur Katastrophenhilfe unterstützt.
Zudem betreibt die Deutsche Bahn Stiftung das DB Museum in Nürnberg mit den Zweigstellen in Koblenz-Lützel und Halle (Saale).
Deutsche Bank
 extract: Die Deutsche Bank AG ( Anhören?/i) ist das nach Bilanzsumme und Mitarbeiterzahl größte Kreditinstitut Deutschlands und gilt als eine der einflussreichsten Banken der Welt. Das Unternehmen mit Sitz in Frankfurt am Main ist als Universalbank tätig und unterhält bedeutende Niederlassungen in London, New York City, Singapur, Hongkong und Sydney.
Besonderes Gewicht legt die Bank auf das Investmentbanking mit der Emission von Aktien, Anleihen und Zertifikaten. Unter der Marke DWS Investments ist die Deutsche Bank mit einem Marktanteil von ca. 26 Prozent der größte Anbieter von Publikumsfonds in Deutschland. Im Privatkundengeschäft in Deutschland lag im Jahr 2010 ihr Marktanteil einschließlich der Postbank bei rund 15 Prozent.
Die Bank wurde 1870, ein Jahr vor der Gründung des Deutschen Kaiserreiches, in Berlin, wo sie auch bis zum Ende des Zweiten Weltkriegs ihren Sitz hatte, gegründet. Sie entwickelte sich im 20. Jahrhundert unter anderem durch Übernahmen und Fusionen zur Großbank. Meilensteine waren die Fusion mit der Disconto-Gesellschaft (1929) und die Übernahmen von Morgan Grenfell (1992) sowie von Bankers Trust (1999). In der Zeit des Nationalsozialismus war die Bank an „Arisierungen“ beteiligt. Es gibt Nachweise, dass die Bank an der Finanzierung des KZ Auschwitz mitwirkte und an Goldtransaktionen des NS-Regimes verdiente. Seit 1961 besteht ein „Historisches Archiv“ der Bank; alle von 1848 bis einschließlich 1945 entstandenen Archivunterlagen stehen für wissenschaftliche Zwecke zur Verfügung.
Zu den wichtigsten Erweiterungen des Unternehmens in den letzten Jahren zählten der Kauf des Lebensversicherer Abbey Life der britischen Bank Lloyds TSB (2007), die Übernahme von Sal. Oppenheim (2009) und der Aktienmehrheit an der Deutschen Postbank (2010). Ein US-Ermittlungsverfahren gegen die Deutsche Bank wegen Beihilfe zur Steuerhinterziehung wurde Ende 2010 gegen eine Strafzahlung eingestellt. Wegen weiterer Vergehen zahlte die Deutsche Bank 2015 eine Strafe von 2,5 Milliarden Euro an amerikanische und britische Behörden.
Die Großbank wird vom Financial Stability Board (FSB) als „systemically important financial institution“ (systemisch bedeutsames Finanzinstitut) eingestuft und seit 2011 in der Liste global systemrelevanter Banken geführt. Sie unterliegt damit einer besonderen Überwachung und strengeren Anforderungen an die Ausstattung mit Eigenkapital. Aufgrund der internationalen Verflechtungen gilt ein Ausfall der Bank als so riskant, dass ihr Ausfall als mit einem besonders hohen Risiko für die internationalen Finanzmärkte verbunden wird. Sie muss daher neben drei anderen Instituten den höchsten bislang geforderten Zuschlag von 2,5 Prozentpunkten am Eigenkapital gemessen an den Standards von Basel III aufweisen.
In einer 2011 an der ETH Zürich veröffentlichten Studie wurde die Deutsche Bank als zwölfteinflussreichstes Unternehmen der Weltwirtschaft bezeichnet. Darüber hinaus galt die Deutsche Bank 2008 mit einem Marktanteil von etwa 21 Prozent als größter Devisenhändler der Welt. Bis 2013 halbierte sich der Marktanteil in diesem Segment, seit 2014 wird das Devisengeschäft durch die Citigroup dominiert.
2012 wies die DB einen Gewinn nach Steuern in Höhe von 316 Millionen, 2013 von 681 Millionen Euro aus.
In der Hauptversammlung 2015 wurden Anshu Jain und Jürgen Fitschen, Co-Vorstandsvorsitzende seit 2012, von den Aktionären abgestraft: Nur 61 % vertrauen dem Führungsduo und der Strategie 2020. Mit der Fokussierung auf das Investment-Banking will die skandalgeschüttelte Großbank sich wieder für die Zukunft fitmachen.
Die Ratingagenturen bewerten die Kreditwürdigkeit der Deutschen Bank Anfang 2016 wie folgt: Moody’s mit Baa1, Standard & Poor’s mit BBB+ und Fitch Ratings mit A-.
Deutsche Beteiligungs AG
 extract: Die Deutsche Beteiligungs AG (kurz: DBAG) ist eine börsennotierte Beteiligungsgesellschaft mit Sitz in Frankfurt am Main. Die Aktie notiert im SDAX.
Deutsche Börse
 extract: Die Deutsche Börse AG ist eine Aktiengesellschaft mit Sitz in Frankfurt am Main. Kerngeschäft ist die Entwicklung und der Betrieb von Handelsplattformen, Teilnehmernetzwerken und Abwicklungssystemen für Börsen. Sie ist zudem Träger der öffentlich-rechtlichen Frankfurter Wertpapierbörse und mit ihren eigenen Aktien selbst im DAX gelistet.
Deutsche Bundesbank
 extract: Die Deutsche Bundesbank ist die Zentralbank der Bundesrepublik Deutschland mit Hauptsitz in Frankfurt am Main und Teil des Europäischen Systems der Zentralbanken. Sie ist eine bundesunmittelbare juristische Person des öffentlichen Rechts und gehört zur mittelbaren öffentlichen Verwaltung.
Deutsche Dampfschifffahrts-Gesellschaft „Hansa“
 extract: Die Deutsche Dampfschifffahrts-Gesellschaft „Hansa“ (kurz DDG „Hansa“) oder Hansa-Linie, wurde 1881 in Bremen gegründet. Sie war bis zu ihrem Konkurs 1980 eine der bedeutendsten Reedereien der Welt.
Deutsche Druck- und Verlagsgesellschaft
 extract: Die Deutsche Druck- und Verlagsgesellschaft mbH (DDVG; Eigenschreibweise: ddvg) mit Sitz in Berlin und Zweigniederlassung in Hamburg ist eine Medienbeteiligungsgesellschaft der SPD. Sie ist die Beteiligungsgesellschaft des SPD-Unternehmensbesitzes und zu 100 % im Eigentum der SPD. Die DDVG kommt als Verlagsgruppe mit den ihr zuzurechnenden Tageszeitungen auf eine anteilige Gesamtauflage von rund 435.000 Exemplaren und einen Marktanteil am bundesdeutschen Tageszeitungsmarkt in Höhe von 1,9 %. Sie nimmt damit Rang 11 der führenden Verlagsgruppen im deutschen Zeitungsmarkt nach Gesamtauflagen ein.
Deutsche Edelstahlwerke GmbH
 extract: Die Deutsche Edelstahlwerke GmbH ist ein Unternehmen in der Herstellung und Bearbeitung von Edelstahllangprodukten. Sie umfasst die Standorte Witten, Siegen, Krefeld, Hagen und Hattingen, an denen rund 4.000 Mitarbeiter jährlich fast eine Million Tonnen Edelstahl erzeugen und bearbeiten. Die Stahlwerke sind mit 130-t-UHP-Lichtbogenöfen und vertikalen Stranggießanlagen bzw. Kreisbogenanlagen ausgestattet. Außerdem gibt es Walzwerke, Schmiedebetriebe und Blankstahlbetriebe zur Produktion von Draht und Stabstahl.
Die Deutsche Edelstahl gehört zu der Schmolz + Bickenbach-Gruppe.
Deutsche Effecten- und Wechsel-Beteiligungsgesellschaft
 extract: Die Deutsche Effecten- und Wechsel-Beteiligungsgesellschaft AG (kurz: DEWB) ist eine börsennotierte deutsche Venture Capital-Gesellschaft mit Sitz in Jena. Die Aktie der DEWB ist heute im Entry Standard gelistet; früher war sie im amtlichen Handel notiert. Der Fokus der DEWB liegt auf jungen Technologieunternehmen aus den Bereichen Photonik und Sensorik sowie deren Anwendungsfelder in der Produktions- und Automatisierungstechnik und angrenzenden Bereichen.
Deutsche Einheit Fernstraßenplanungs- und -bau GmbH
 extract: Die Deutsche Einheit Fernstraßenplanungs- und -bau GmbH (DEGES) ist eine am 7. Oktober 1991 gegründete Projektmanagementgesellschaft. Sie sollte die Planung und Baudurchführung der Bundesfernstraßenprojekte Deutsche Einheit schneller realisieren, als dies mit den im Aufbau befindlichen Straßenbauverwaltungen der neuen Länder möglich gewesen wäre.
Deutsche Eisenbahn-Betriebsgesellschaft
 extract: Die Deutsche Eisenbahn-Betriebs-Gesellschaft (DEBG), war eine Aktiengesellschaft, die am 15. November 1898 in Berlin gegründet worden ist. Gründer waren die Bahnbau- und Betriebs-Gesellschaft Vering & Waechter, die Firma Doertenbach & Co sowie die Mitteldeutsche Creditbank.
Deutsche Energie-Agentur
 extract: Die Deutsche Energie-Agentur GmbH (kurz dena) ist ein deutsches Unternehmen, das sich selbst als „das Kompetenzzentrum für Energieeffizienz, Erneuerbare Energien und intelligente Energiesysteme“ bezeichnet. Sie wurde im Herbst 2000 auf Initiative der rot-grünen Bundesregierung gegründet und agiert nach eigenen Angaben als eigenständiges Unternehmen parteipolitisch unabhängig.
Deutsche EuroShop AG
 extract: 
Deutsche Extrakt Kaffee
 extract: Die Deutsche Extrakt Kaffee (DEK) ist ein deutscher Hersteller und Vertreiber von löslichem Kaffee, löslichen Kaffeegetränken und Kaffeesurrogaten mit Sitz in Hamburg. Die DEK ist ein mittelständisches inhabergeführtes Unternehmen und Teil der Cafea-Gruppe.
Schwerpunkt ist die Produktion und der Vertrieb von Handelseigenmarken.
Deutsche Flugsicherung
 extract: Die DFS Deutsche Flugsicherung GmbH ist als beliehenes Unternehmen Teil der Luftverkehrsverwaltung des Bundes (Art. 87d GG). Sie befindet sich im ausschließlichen Eigentum der Bundesrepublik Deutschland, die durch das Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur (BMVI) vertreten wird. Die DFS ging 1993 aus der Bundesanstalt für Flugsicherung (BFS) hervor.
Deutsche Frühstücksei
 extract: Die Deutsche Frühstücksei GmbH & Co. KG ist eine deutsche Unternehmensgruppe der Lebensmittelindustrie und einer der größten Eierproduzenten Europas.
Mit seiner voll integrierten Eierproduktion nimmt das Unternehmen nach eigenen Angaben eine „unübertroffene Sonderstellung im Markt“ ein. Hierzu gehört ein eigenes Mischfutterwerk, eigene Elterntieraufzuchten, eigene Elterntierhaltungen, eigene Brütereien, eigene Aufzuchtbetriebe sowie natürlich eigene Legehennenfarmen mit angeschlossenen Packstellen, in der die Eier verpackt werden. Die Deutsche Frühstücksei „beliefert alle führenden deutschen Einzelhandelsketten, Discounter und den Großhandelsbereich“.
Mit der Ovobest Eiprodukte GmbH & Co. KG verfügt das Unternehmen auch über ein eigenes Werk, mit dem vor allem Vorprodukte (Flüssigei, Rührei, Eipulver etc.) für die Lebensmittelindustrie hergestellt werden.
Neben Ovobest ist die Deutsche Frühstücksei laut Konzernbilanz an weiteren 17 Betrieben zu 85 bis 100 % beteiligt, an zwei weiteren zu 42,5 %. 
Bis 2007 war der Konzern für fünf Jahre an der Heidegold Holding GmbH & Co. KG beteiligt, welche laut Foodwatch Report 2015 die aktuelle Nummer zwei auf dem deutschen Eiermarkt ist. 
Hauptgesellschafter ist Rolf Janssen über die All Contract Gesellschaft für Unternehmensvermittlung mit 50 Prozent, weitere Gesellschafter sind die Firmen Uhlenberg Frischei, von Lehmden, der Agrarindustrielle Aloys Hinxlage und die Familie des verstorbenen Werner Schockemöhle.
Am 1. Februar 1996 übernahm die Deutsche Frühstücksei die Hühnerfarmanlagen des „Hühnerbarons“ Anton Pohlmann und avancierte so zum Marktführer in Deutschland.
Eine der zentralen Personen der Gruppe war über Jahre hinweg der Generalbevollmächtigte Gert Stuke, welcher seinen Posten allerdings Ende 2012 aufgab.  Unter seiner Führung vollzog die Gruppe die Umstellung von der konventionellen Käfighaltung zu alternativen Haltungsformen wie die Boden- und Freilandhaltung, aber auch zur Kleintiergruppenhaltung. Zur letztgenannten Haltungsform betreibt die Deutsche Frühstücksei eine Versuchsfarm in Wesselkamp in Ankum.
Insgesamt hält die Gruppe ca. 16 Millionen Hühner in 20 Farmen.

Deutsche Funkturm
 extract: Die Deutsche Funkturm GmbH (DFMG) ist eine Tochtergesellschaft der Deutschen Telekom AG, die Antennenträger plant, realisiert und vermarktet. Das Unternehmen wurde im Zuge von organisatorischen Änderungen außerdem Eigentümer und Betreiber der Funktürme. Sitz des Unternehmens ist im Ortsteil Zentrum Nord der westfälischen Stadt Münster.
Das Unternehmen wurde am 1. Januar 2002 gegründet, nahm aber erst am 1. Oktober 2002 den Betrieb auf. Ziel der Gründung war ursprünglich, das Unternehmen an ein Drittunternehmen zu verkaufen, da der Aufgabenbereich der DFMG nicht zum Kerngeschäft der Deutschen Telekom gehört und somit nicht in die Unternehmensphilosophie passt. Zu einem Verkauf der DFMG ist es bislang noch nicht gekommen, es wird vom aktuellen Vorstand der Telekom lediglich in Erwägung gezogen.
Deutsche Genossenschafts-Hypothekenbank
 extract: Die Deutsche Genossenschafts-Hypothekenbank Aktiengesellschaft (kurz DG HYP) mit Sitz in Hamburg ist die Immobilienbank der Genossenschaftlichen Finanzgruppe Volksbanken Raiffeisenbanken und eine der führenden Pfandbriefbanken in Deutschland. Das Kerngeschäft der hundertprozentigen Tochtergesellschaft der DZ Bank ist die gewerbliche Immobilienfinanzierung, die die DG HYP mit Investoren und als Partner der rund 1000 Volksbanken und Raiffeisenbanken betreibt. Darüber hinaus begleitet die DG HYP deutsche Kunden in selektive Auslandsmärkte. Im Fokus der gewerblichen Immobilienfinanzierung stehen die Kernsegmente Büro, Wohnungsbau und Handel. Zudem deckt die DG HYP die Spezialsegmente Hotel, Logistik und Sozialimmobilien im Bereich ihrer Kreditrisikostrategie ab. Zielgruppen sind private und institutionelle Investoren, Wohnungsunternehmen, Projektentwickler und Bauträger. Deutschlandweit ist die DG HYP mit sechs Immobilienzentren in Hamburg, Berlin, Düsseldorf, Frankfurt, Stuttgart und München sowie mit fünf Regionalbüros in Hannover, Kassel, Leipzig, Mannheim und Nürnberg vertreten.

Deutsche Gesellschaft zum Bau und Betrieb von Endlagern für Abfallstoffe
 extract: Die Deutsche Gesellschaft zum Bau und Betrieb von Endlagern für Abfallstoffe mbH (DBE) mit Sitz in Peine ist ein auf Planung, Erkundung, Errichtung und Betrieb von Anlagen zur Sicherstellung und Endlagerung radioaktiver Abfälle spezialisiertes Unternehmen. Es wurde 1979 gegründet.
Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger
 extract: Die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger (DGzRS) ist die deutsche nichtstaatliche Seenotrettungsorganisation. Sie ist zuständig für den Such- und Rettungsdienst (SAR: Search and Rescue) bei Seenotfällen. Den größten Teil ihrer Kosten deckt die DGzRS durch freiwillige Zuwendungen, sie erhält keine staatlichen Gelder. Schirmherr ist der amtierende Bundespräsident.
Deutsche Grammophon
 extract: Die Deutsche Grammophon ist ein traditionsreiches deutsches Schallplattenlabel, aus dem 1972 die PolyGram hervorging, die 1998 wiederum in der Universal Music Group aufging.
Das Unternehmen galt im 20. Jahrhundert als Qualitätsführer im Bereich der Kunstmusik-LPs und war für seine hohen Ansprüche bekannt. Es produzierte zahlreiche berühmte Aufnahmen weltbekannter Orchester und Musiker.
Deutsche Handelsbank
 extract: Die Deutsche Handelsbank AG (DHB) war ein 1956 gegründetes Kreditinstitut im sogenannten Berliner Bankenviertel, das vor allem in der Außenhandelsfinanzierung tätig war. 2001 ging die Bank in der Bank für Gemeinwirtschaft (BfG) auf.

Deutsche Harmonia Mundi
 extract: Die Deutsche Harmonia Mundi (Eigenschreibweise „deutsche harmonia mundi“, kurz: dhm) ist ein Plattenlabel für Alte Musik. Obwohl sich im Katalog des Labels auch Aufnahmen mit Neuer Musik finden, ist der Schwerpunkt des Programms weiterhin die Alte Musik.
Deutsche Homöopathie-Union
 extract: Die Deutsche Homöopathie-Union (DHU), mit vollem Firmennamen Deutsche Homöopathie-Union DHU-Arzneimittel GmbH & Co. KG, mit Sitz in Karlsruhe, ist ein Hersteller homöopathischer Präparate und eine 100%-ige Tochter von Dr. Willmar Schwabe.
Deutsche Hundekuchen-Fabrik
 extract: Die Deutsche Hundekuchen-Fabrik in Hannover war eine im 19. Jahrhundert gegründete Fabrik zur Herstellung von Futtermitteln, insbesondere von Hundekuchen.

Deutsche Hypothekenbank
 extract: Die Deutsche Hypothekenbank (Actien-Gesellschaft) ist eine auf die Finanzierung von Gewerbeimmobilien und das Kapitalmarktgeschäft mit in- und ausländischen Kunden spezialisierte Pfandbriefbank mit Sitz in Hannover. Sie ist ein Unternehmen der NORD/LB und bildet im Konzern das Kompetenzzentrum für den Kerngeschäftsbereich gewerbliche Immobilienfinanzierung. Die Deutsche Hypo beschäftigt an ihren vier inländischen Standorten in Hannover, Frankfurt, Hamburg und München sowie ihren ausländischen Standorten in Amsterdam, London, Paris und Warschau 400 Mitarbeiter. Mit einer Bilanzsumme von knapp 30,1 Mrd. Euro zählt die Deutsche Hypo zu den größten deutschen Immobilienfinanzierern.
Deutsche Industriewerke
 extract: Die Deutschen Industriewerke sind ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Berlin-Spandau. In der wechselvollen Geschichte der Werke wurden unter anderem Eisenbahnwaggons, Motorräder, Automobile, Schiffe und Rüstungsgüter hergestellt.
Deutsche Investitions- und Entwicklungsgesellschaft
 extract: Vorlage:Infobox_Kreditinstitut/Wartung/ID fehlt
Die DEG – Deutsche Investitions- und Entwicklungsgesellschaft mbH finanziert Investitionen privater Unternehmen in Entwicklungsländern und Schwellenländern. Sie wurde im September 1962 nach Kai-Uwe von Hassels Vorstellungen als bundeseigene Gesellschaft (ursprünglich firmierend als Deutsche Gesellschaft für wirtschaftliche Zusammenarbeit mbH) gegründet. Seit Juni 2001 ist sie eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der KfW. Sitz der DEG ist seit Gründung Köln, Kämmergasse 22/Nord-Süd-Fahrt.
Die DEG beschäftigte 2014 im In- und Ausland 499 Mitarbeiter. Ihr Neugeschäft belief sich 2014 auf 1,47 Mrd. EUR bei einer Bilanzsumme von 5,3 Mrd. EUR und einem Jahresüberschuss von 164 Mio. EUR.
Deutsche Kreditbank
 extract: Die Deutsche Kreditbank Aktiengesellschaft (DKB) mit Sitz in Berlin ist ein Kreditinstitut und hundertprozentige Tochtergesellschaft der Bayerischen Landesbank. Die Unternehmensstrategie beruht auf einer Infrastruktur mit wenigen Filialen sowie der Fokussierung auf ausgewählte Kundengruppen in den Bereichen Privatkunden, Firmenkunden und öffentliche Kunden. Das Privatkundengeschäft wird dabei überwiegend als Direktbank betrieben.
Mit einer Bilanzsumme von 72 Mrd. Euro stand die Deutsche Kreditbank Ende 2014 an 19. Stelle in der Liste der größten Banken in Deutschland.
Deutsche Leasing
 extract: Die Deutsche Leasing AG (DL) ist die größte herstellerunabhängige Leasing-Gesellschaft in Deutschland. Das Unternehmen hat seit 1987 seinen Sitz in Bad Homburg vor der Höhe und ist Leasing-Kompetenzzentrum der Sparkassen-Finanzgruppe; Gesellschafter sind rund 400 Sparkassen, direkt oder über Beteiligungsgesellschaften. Die Deutsche Leasing ist Alleingesellschafterin der Deutschen Anlagen-Leasing in Wiesbaden. Deutsche Leasing ist Mitglied im Bundesverband Deutscher Leasing-Unternehmen.

Deutsche Lichtbild-Gesellschaft
 extract: Die Deutsche Lichtbild-Gesellschaft (DLG, später Deulig) war in der Zeit des Ersten Weltkrieges und der Weimarer Republik eine staatsmittelbare deutsche Filmgesellschaft mit Sitz in Berlin.
Deutsche Linoleum-Werke
 extract: Die Deutsche Linoleum-Werke AG (danach: Armstrong DLW GmbH und seit Juni 2015: DLW Flooring) mit Verwaltungssitz in Bietigheim-Bissingen und Produktion in Delmenhorst ist die letzte noch aktive deutsche Linoleumfabrik und einer der weltweit drei letzten Hersteller von Linoleum.
Deutsche Maschinen- und Schiffbau AG
 extract: Die Deutsche Maschinen- und Schiffbau AG Rostock (DMS) war ein deutsches Schiffbauunternehmen.
Am 1. Juni 1990 erfolgte die Gründung der DMS durch die Treuhandanstalt in Berlin. Die DMS war Rechtsnachfolger des VEB Kombinat Schiffbau und Mitglied im Verband für Schiffbau und Meerestechnik (VSM).
Am 8. Juni 1990 wurden mit Wirkung vom 1. Juni 1990 in Berlin durch die Treuhandanstalt die Volkseigenen Betriebe des Kombinats Schiffbau in 24 Kapitalgesellschaften mit beschränkter Haftung umgewandelt und als Tochterunternehmen der DMS zugeordnet, nämlich:
sieben Werften,
zehn spezialisierte Maschinenbaubetriebe,
ein E–Technik-Unternehmen,
fünf Consulting- und Engineering-Unternehmen
und das Handelshaus Schiffscommerz.
Bei den Werften handelt es sich um diejenigen, die in den Seeschiffbau involviert waren:
die Warnowwerft, Rostock-Warnemünde,
die Volkswerft Stralsund, Stralsund,
die MTW – Mathias-Thesen-Werft, Wismar,
die Neptun Werft, Rostock,
die Peene-Werft in Wolgast
die Elbewerft Boizenburg, Boizenburg/Elbe
die Rosslauer Schiffswerft, Rosslau/Elbe
Zulieferbetriebe waren u. a.
der VEB Dieselmotorenwerk Rostock,
der VEB Kühlautomat Berlin,
der VEB Schiffselektronik Rostock,
der VEB Gießerei und Maschinenbau Torgelow,
der VEB Isolier- und Kältetechnik Schiffbau
VEB Maschinenbau Halberstadt,
der VEB Schiffsanlagenbau Barth.

Deutsche Möbelspedition
 extract: Die Deutsche Möbelspedition (DMS) ist ein deutsches, weltweit tätiges Dienstleistungsunternehmen im Bereich Transport, Umzug und Logistik mit Sitz in Berlin-Adlershof. Sie wurde 1968 von zunächst 21 Gesellschaftern (Transportunternehmen oder Umzugsunternehmen) als kooperatives Netzwerk gegründet. 2013 zählt die Deutsche Möbelspeditionen 7400 Mitarbeiter in 66 selbständigen Gesellschafterbetrieben an deutschlandweit 120 Standorten. In der DMS-Zentrale in Berlin sind derzeit 15 Mitarbeiter tätig.
Deutsche Museums-Eisenbahn
 extract: Die Deutsche Museums-Eisenbahn GmbH (DME) war als Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) und als Eisenbahninfrastrukturunternehmen (EIU) u.a. für die Sonderfahrten des Eisenbahnmuseum Darmstadt-Kranichstein und für den sicheren Betrieb der Strecke Darmstadt Ost – Bessunger Forsthaus und des Gleisanschlusses Eisenbahnmuseum Darmstadt-Kranichstein verantwortlich.
Die DME betreibt die Werkstatt im Eisenbahnmuseum und ist für die Personalgestellung im Betriebsdienst zuständig.
Die DME kooperiert mit deutschlandweit tätigen Unternehmen, deren Fahrzeuge bei der DME eingestellt sind:
Museumsbahn e.V.
Dampf-Plus GmbH
Deutsche Gesellschaft für Eisenbahngeschichte e. V. (DGEG)
Gleiskraft GmbH
Deutsche Pfandbriefbank
 extract: Die Deutsche Pfandbriefbank AG (werbliche Kurzbezeichnung pbb) ist ein deutsches Kreditinstitut mit Sitz in München. Es ist aus der Fusion der Pfandbriefbanken DEPFA Deutsche Pfandbriefbank AG und Hypo Real Estate Bank AG (heute Deutsche Pfandbriefbank AG) im Juni 2009 entstanden.
Nach der staatlichen Rettung in der Finanzkrise ab 2007 muss die Hypo Real Estate Holding AG die Deutsche Pfandbriefbank auf Geheiß der EU-Kommission bis 2015 privatisieren. Der Börsengang der pbb an die Frankfurter Wertpapierbörse fand am 16. Juli 2015 statt. Der Vermögensverwalter MainFirst meldete einige Tage später einen Anteil von 5,1 Prozent, Lancaster Investment Management einen Anteil von 4,83 Prozent der Aktien der pbb. Seit dem 21. September 2015 ist die Deutsche Pfandbriefbank Mitglied des MDAX.
Deutsche Post
 extract: Deutsche Post bezeichnet:
Deutsche Post AG, ein Post-Unternehmen in der Bundesrepublik Deutschland seit 1995
Deutsche Post (DDR), die staatliche Post in der DDR von 1949 bis 1990
Deutsche Post, die staatliche Post der Besatzungsmächte 1945 bis 1950, siehe Postgeschichte und Briefmarken Deutschlands unter alliierter Besetzung
Deutsche Post AG
 extract: Die Deutsche Post AG mit Sitz in der Bundesstadt Bonn ist ein deutsches Logistik- und Postunternehmen und das größte der Welt. Unter dem Namen Deutsche Post DHL Group tritt der Konzern seit dem 11. März 2015 in der Öffentlichkeit auf. Das Unternehmen entstand 1995 durch Privatisierung der früheren Behörde Deutsche Bundespost und ist seit 2000 Bestandteil des deutschen Leitindexes DAX an der Frankfurter Wertpapierbörse. Mit Wirkung vom 23. September 2013 zog die Deutsche Post in den EURO STOXX 50 ein.
Bis 2009 trat das Unternehmen als Deutsche Post World Net in der Öffentlichkeit auf, seitdem als Deutsche Post DHL.
Deutsche Post Mobility
 extract: Die Deutsche Post Mobility GmbH ist ein am 14. Januar 2013 unter der Marke ADAC Postbus gegründetes Fernbus-Unternehmen. Seit dem 1. April 2015 erfolgt der Auftritt unter der Marke Postbus.
Deutsche Presse-Agentur
 extract: Die dpa Deutsche Presse-Agentur GmbH ist die größte Nachrichtenagentur der Bundesrepublik Deutschland mit Sitz in Hamburg und der Zentralredaktion in Berlin. Sie ist in etwa 100 Ländern der Welt vertreten und unterhält in Deutschland zwölf Landesdienste mit den entsprechenden Büros. Die dpa hat 680 Beschäftigte, der Umsatz lag im Jahr 2014 bei etwa 88,6 Millionen Euro (2013: 87,2 Mio. Euro; 2012: 82,1 Mio. Euro; 2011: 81,8 Mio. Euro; 2010: 87,8 Mio. Euro).

Deutsche Real Estate
 extract: Die Deutsche Real Estate ist eine börsennotierte Immobiliengesellschaft mit Sitz in Berlin. Sie konzentriert sich auf Büro-, Einzelhandels- und Logistikimmobilien in ausgewählten deutschen Städten.
Deutsche Reihenhaus
 extract: Die Deutsche Reihenhaus AG (DRH) ist ein Spezialanbieter für den Bau von Reihenhäusern. Das Unternehmen entwickelt bundesweit Wohnparks, in denen nach eigenen Angaben jährlich 600 Wohneinheiten entstehen. Der Unternehmenssitz befindet sich in Köln, weitere Büros unterhält das Unternehmen in Berlin, Hamburg, Kaiserslautern und Nürnberg.
Deutsche Rohstoff
 extract: Die Deutsche Rohstoff AG (DRAG) ist ein deutsches börsennotiertes Bergbauunternehmen mit Sitz in Heidelberg. Das Unternehmen entwickelt und betreibt verschiedene Bergbaustandorte in Deutschland, den Vereinigten Staaten, Kanada und Australien.
Deutsche Schlauchboot
 extract: Die Deutsche Schlauchboot (DSB) GmbH ist ein Hersteller von Schlauchbooten und Rettungsinseln für die Schifffahrt sowie Sondergeräten wie Wasserfahrzeuge für Freizeitparks. Das Unternehmen ist in Eschershausen in Niedersachsen beheimatet.
Deutsche Seereederei
 extract: Die Deutsche Seereederei (DSR) in Rostock war als Staatsreederei der DDR ab 1952 für den gesamten Schiffsbetrieb im Außenhandel verantwortlich und erreichte Ende der 1970er Jahre ihre maximale Größe mit über 200 Schiffen.
Im wiedervereinigten Deutschland wurde sie durch die Treuhandanstalt vom Volkseigenen Betrieb in eine GmbH umgewandelt und an die Investoren Horst Rahe und Nikolaus H. Schües verkauft. Durch anschließende Übertragung des Frachtschiffgeschäfts auf die Hamburger Reederei F. Laeisz, sowie Ausgründungen und Verkäufe in der Folgezeit, ist das Unternehmen schon seit einigen Jahren nicht mehr im Bereich Seefahrt und Reedereigeschäft tätig. Das verbliebene Immobilien- und Hotelgeschäft steuert die DSR als Führungsholding. Der operative Betrieb liegt bei den jeweiligen Tochtergesellschaften.
Nach erfolgreicher Vermarktung des vom FDGB-Feriendienst verbliebenen „Urlauberschiffs“ Arkona, finanzierte die DSR einen Schiffsneubau, der als „Clubschiff“ AIDA große Bekanntheit erreichte und zur Entwicklung der heutigen Kreuzfahrtmarke AIDA Cruises geführt hat. Nach hohen Anlaufverlusten wurde der Bereich auf Horst Rahes Arkona Touristik GmbH übertragen und im September 1999 an die britische Reederei P&O verkauft.
Deutsche Seniorenstift Gesellschaft
 extract: Die DSG Deutsche Seniorenstift Gesellschaft ist ein privater Betreiber von Pflegeheimen, Service-Wohnungen und einem ambulanten Pflegedienst. Sitz der Gesellschaft ist in Hannover.
Deutsche Telekom
 extract: Die Deutsche Telekom AG ( Anhören?/i) ist eines der größten europäischen Telekommunikationsunternehmen. Ihr Sitz ist in Bonn.
Das Unternehmen betreibt technische Netze (ISDN, xDSL, Satelliten, Gigabit-Ethernet, ATM, 2G, 3G, 4G usw.) für den Betrieb von Informations- und Kommunikationsdiensten (IuK), etwa Telefonen (Festnetz und Mobilfunk) oder Onlinediensten.
Die Deutsche Telekom erzielte im Jahr 2015 einen Umsatz in Höhe von 69,2 Milliarden Euro und beschäftigte zum Jahresende weltweit 225.243 Mitarbeiter.
Die Deutsche Telekom ging nach der Privatisierung der im Staatseigentum befindlichen Deutschen Bundespost aus deren Bereich für Telekommunikation und Fernmeldewesen („graue Post“) hervor. Die Bundesrepublik Deutschland hält direkt 14,5 Prozent und indirekt über die KfW weitere 17,4 Prozent der Aktien. Die Mehrheit der Wertpapiere (rund 68 Prozent) befinden sich im Streubesitz.
Deutsche Telekom Kundenservice
 extract: Die Deutsche Telekom Kundenservice GmbH (DTKS) ist eine Tochtergesellschaft der Telekom Deutschland GmbH und für die Bearbeitung von schriftlichen und telefonischen Anliegen von Privatkunden (PK) und Geschäftskunden (GK) zuständig. Sitz des Unternehmens ist Bonn.
Deutsche Touring
 extract: Die Deutsche Touring GmbH (DTG) ist ein 1948 gegründetes deutsches Busunternehmen mit Sitz in Frankfurt am Main. Sie ist seit 1989 Mitglied der Eurolines-Organisation.
Hauptgeschäftsfelder sind der internationale und nationale Linienbusverkehr, daneben gibt es die Touring Tours & Travel GmbH die als Geschäftsbereiche „Bustouristik“, „Incoming“, „Mietwagenverkehr“ und „Werksverkehr“ hat. Gesellschafter sind die spanische Ibero Eurosur S.L. (82,82 %), ein Konsortium der spanischen Busfirmen ALSA Grupo, Linebus und Monbus/Socitransa sowie der portugiesischen Busgenossenschaften Internorte und Intercentro, und die Europäische Reiseversicherung (17,18 %).
Bis 2005 besaß die DB Fernverkehr AG die Mehrheit an der Deutschen Touring, verkaufte ihre Anteile jedoch, da die Deutsche Bahn AG die Aktivitäten der DTG nicht mehr zu ihrem Kerngeschäft zählte. Ein Kaufpreis wurde offiziell nicht genannt, er wurde jedoch auf 30 Millionen Euro geschätzt. Dieser Verkauf war auch von Kritik begleitet, da vermutet wurde, die DTG könnte nun vermehrt in Konkurrenz zur Bahn treten. Tatsächlich befindet sich die DTG bereits seit 2005 in einem Rechtsstreit mit der Deutschen Bahn über die Einführung einer Fernbuslinie von Frankfurt nach Köln und Dortmund, der im Juni 2010 prinzipiell zu Gunsten der Deutschen Touring entschieden wurde. Im Juli 2010 kündigte die DTG an, spätestens ab 2011 gemeinsam mit Partnerunternehmen ein flächendeckendes Busnetz zwischen deutschen Großstädten im Taktverkehr einzurichten.
Die Deutsche Touring ist alleiniger Eigentümer von Touring Bohemia (Tschechien), Touring Croatia (Kroatien), Touring Serbia (Serbien) sowie Eurolines Scandinavia (Dänemark, Norwegen und Schweden). Eine 40-prozentige Beteiligung an MootorReisi A.S. („Eurolines Baltic“) wurde 2009 an den Mehrheitseigner verkauft.
Deutsche Umschlaggesellschaft Schiene-Straße
 extract: Die Deutsche Umschlaggesellschaft Schiene-Straße mbH (DUSS) ist ein Eisenbahninfrastrukturunternehmen mit Sitz in Bodenheim bei Mainz, das in Deutschland Umschlagbahnhöfe betreibt.
Deutsche Verlags-Anstalt
 extract: Die Deutsche Verlags-Anstalt (kurz DVA) ist ein deutscher Buchverlag mit Sitz in München. Er geht zurück auf die 1831 in Stuttgart gegründete Hallbergersche Verlagshandlung. Später in Besitz von Robert Bosch und der Fazit-Stiftung, ist die Deutsche Verlags-Anstalt seit 2005 Teil der Verlagsgruppe Random House. Erfolgreichster Titel ist „Die Biene Maja und ihre Abenteuer“ von Waldemar Bonsels. Außerdem wurde die Deutsche Verlags-Anstalt durch zahlreiche politische Biografien bekannt. Zum Programm zählen heute anspruchsvolle Belletristik, Lyrik und Sachbücher sowie Werke aus den Bereichen Architektur, Garten und Wohnen.
Deutsche Vermögensberatung
 extract: Die Deutsche Vermögensberatung AG (DVAG) ist ein in Deutschland, Österreich und der Schweiz tätiger Finanzvertrieb. Das Unternehmen wird über die Deutsche Vermögensberatung Holding gesteuert und ist bei der Industrie- und Handelskammer in Frankfurt am Main im Versicherungsbereich gemäß der EU-Vermittlerrichtlinie als gebundener Vermittler registriert. Das als Strukturvertrieb organisierte Unternehmen wurde 1975 von Reinfried Pohl gegründet; sein Unternehmenssitz ist Frankfurt am Main.
Deutsche Waggonbau
 extract: Die Deutsche Waggonbau AG (DWA) war ein Fahrzeughersteller in Deutschland, der an mehreren Standorten Waggonbau betrieb, der 1998 an das Unternehmen Bombardier Transportation in Montreal (Kanada) veräußert wurde.
Deutsche Welle
 extract: Die Deutsche Welle (kurz: DW) ist der staatliche Auslandsrundfunk der Bundesrepublik Deutschland und Mitglied der ARD. Die deutschen Standorte befinden sich in Bonn und Berlin, wobei die Niederlassung in Bonn als Hauptsitz fungiert. Die DW sendet in rund 30 Sprachen. Sie bietet Fernsehen (DW-TV), Radio und Internet (dw.com). Im Rahmen der Abteilung DW Akademie führt sie außerdem Fortbildungs- und Entwicklungshilfemaßnahmen im Medienbereich durch. Aufgrund ihres Auftrags, das Ausland zu bedienen, sendete die Deutsche Welle in Deutschland selbst nie über Ultrakurzwellen (UKW), konnte aber – bis zur weitgehenden Aufgabe der Sender – über die viel weiter reichenden Mittel- und Kurzwellen weltweit empfangen werden.
Die DW ging 1953 erstmals auf Sendung. Der Sender ging aus der Deutsche Welle GmbH hervor, die im August 1924 von Ernst Ludwig Voss in Berlin gegründet wurde, und am 7. Januar 1926 regelmäßig auf Sendung ging. Eigentümer waren zunächst zu 70 % die Reichs-Rundfunk-Gesellschaft und zu 30 % das Land Preußen. Ab 1931 sendete die Deutsche Welle aus dem Berliner Haus des Rundfunks, am 1. Januar 1933 wurde die Deutsche Welle GmbH offiziell in die Deutschlandsender GmbH überführt.
Die Deutsche Welle sieht sich in der Tradition des ersten deutschen Auslandsrundfunks, des Weltrundfunksenders der Weimarer Republik. Der Weltrundfunksender wurde 1933 von den Nationalsozialisten in den Deutschen Kurzwellensender umbenannt.
Deutsche Werft
 extract: Die Deutsche Werft AG war eine 1918 auf Initiative Albert Ballins gegründete Werft in Hamburg-Finkenwerder (Schreibweise bis 1946: Finkenwärder). Gründungsaktionäre waren die Gutehoffnungshütte (GHH), die Allgemeine Elektricitäts-Gesellschaft (AEG) und die Hamburg-Amerikanische Packetfahrt-Actien-Gesellschaft (HAPAG). 1968 fusionierten die Deutsche Werft AG mit der Howaldtswerke Hamburg AG und der Kieler Howaldtswerke AG, Kiel zur Howaldtswerke-Deutsche Werft AG (HDW) mit Sitz in Kiel.
Deutsche Werkstätten Hellerau
 extract: Die Deutsche Werkstätten Hellerau GmbH ist ein mittelständisches Unternehmen in Dresden (Hellerau), das im Innenausbau tätig ist. Das Unternehmen gehörte im Zuge der Reformbewegung des Kunstgewerbes um die Jahrhundertwende zu den bedeutendsten Herstellern von Möbeln nach Entwürfen von namhaften Künstlern. Das Archiv der Deutschen Werkstätten Hellerau steht als National wertvolles Archiv unter Kulturgutschutz.
Deutsche Wohnen AG
 extract: 
Deutsche Zeppelin-Reederei (2001)
 extract: Die Deutsche Zeppelin-Reederei GmbH (DZR) ist eine Fluggesellschaft mit Sitz in Friedrichshafen am Bodensee.
Sie wurde im Januar 2001 gegründet und ist eine 100-prozentige Tochtergesellschaft der Zeppelin Luftschifftechnik GmbH, für die sie unter anderem den Betrieb der Luftschiffe, vergleichbar einer Fluggesellschaft im konventionellen Flugverkehr, übernimmt.
Eine Firma unter dem Namen Deutsche Zeppelin-Reederei GmbH wurde somit nach 1935 zum zweiten Mal gegründet. Damals wurde die Deutsche Zeppelin-Reederei GmbH von der Luftschiffbau Zeppelin GmbH mit staatlicher Beteiligung als Fahrgesellschaft für Zeppelin-Luftschiffe ins Leben gerufen.
Neben Passagierflügen vermarktet die DZR heute auch die überdimensionalen Werbeflächen (jeweils ca. 2.000 m²) der in Friedrichshafen stationierten Zeppeline.
Passagierflüge konnten bis jetzt vom Standort Friedrichshafen aus über den Bodensee, aber auch über Stuttgart und Berlin angeboten werden.
Weiterer wichtiger Aufgabenbereich ist die Ausbildung zum Luftschiffpiloten. Für diese Zusatzausbildung zum regulären Pilotenschein auf Grundlage des deutschen Luftrechts werden 24 Monate veranschlagt. Theorie, Praxis und Prüfungen werden bei der DZR in Friedrichshafen durchgeführt.
Im Geschäftsjahr 2006 erzielte die DZR erstmals ein ausgeglichenes Betriebsergebnis.

Deutscher Ärzte-Verlag
 extract: 
Deutscher Fachjournalisten-Verband
 extract: Der Deutsche Fachjournalisten-Verband (DFJV) ist ein Berufsverband für Fachjournalisten mit Sitz in Berlin. Er ist seit 2006 nicht mehr als eingetragener Verein, sondern als Aktiengesellschaft organisiert. Er hat eigenen Angaben zufolge mehr als 11.000 Mitglieder.
Deutscher Fachverlag
 extract: 
Deutscher Hanfverband
 extract: 
Deutscher Klassiker Verlag
 extract: Der Deutsche Klassiker Verlag wurde am 1. Juli 1981 als Tochter des Insel Verlags von Siegfried Unseld gegründet. Die Verlagsleitung lag bei Gottfried Honnefelder, dem Lektorat stand Wolfgang Kaußen vor. Der Verlag sollte Werkausgaben und Epochensammlungen klassischer deutscher Literatur vom Mittelalter bis ins 20. Jahrhundert edieren. Besonders hervorzuheben sind die 40-bändige Goethe-Edition und die 12-bändige Schiller-Edition. Alle Bände enthalten einen ausführlichen Kommentar, der 30 bis 40 Prozent des Gesamtumfangs ausmacht.
Für die typographische Einrichtung und die Ausstattung der Bände zeichnete Rolf Staudt verantwortlich. Die Bände wurden in blauem Leinen und rotem Leder aufgebunden. Die Leinenbände lagen in sechs, entsprechend der Entstehungszeit der Titel aufeinander abgestimmten Blautönen vor und wurden auf ein eigens für die Bibliothek entwickeltes alterungsbeständiges Dünndruckpapier (Persia K) gedruckt.
Seit Oktober 2005 erscheint die Reihe Deutscher Klassiker Verlag im Taschenbuch.
Deutscher Kunstverlag
 extract: Der Deutsche Kunstverlag (DKV) ist ein auf Kunstbücher, -reihen und -schriften spezialisierter Verlag der Deutschen Kunstverlag GmbH mit Sitz in Berlin und München. Seine Schwerpunkte sind Kunst- und Kulturgeschichte, Architektur und Denkmalpflege.
Deutscher Pressevertrieb
 extract: DPV Deutscher Pressevertrieb ist ein Vertriebsdienstleister für den weltweiten Vertrieb von Medienmarken. Der zentrale Standort befindet sich in Hamburg, weitere Standorte von DPV-Unternehmen sind u.a. Stuttgart, Mörfelden-Walldorf und München.
Deutscher Ring
 extract: Deutscher Ring ist der Name einer deutschen Versicherungsgruppe, deren größere Unternehmensteile zum Schweizer Versicherungskonzern Bâloise gehören. Lediglich der Deutscher Ring Krankenversicherungsverein a.G. befindet sich als Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit im Eigentum seiner Kunden und tritt im Gleichordnungskonzern mit der Signal Iduna auf.
Die Hauptverwaltung des Deutschen Rings liegt an der Ludwig-Erhard-Straße in Hamburg gegenüber dem Michel.

Deutscher Ring Bausparkasse
 extract: Die Deutsche Ring Bausparkasse ist ein Unternehmen der Basler Versicherungen und der Signal Iduna Gruppe, wobei die wirtschaftliche Führung bei der Basler Versicherung liegt. Das 1972 gegründete Unternehmen bietet in Deutschland Baufinanzierungen und Bausparverträge an.
Deutscher Taschenbuch Verlag
 extract: 
Deutscher Volksverlag
 extract: Der Deutsche Volksverlag wurde am 1. April 1919 in München aus dem Verlag J. F. Lehmann für betont antijüdische Veröffentlichungen ausgegründet. Die Adresse des Deutschen Volksverlags war die Paul-Heyse-Straße 9, zweiter Stock, welche auch Alfred Rosenberg in der Weimarer Zeit als seine Adresse in Veröffentlichungen angab. Als Verleger fungierte Ernst Boepple, ein ehemaliger Mitarbeiter des Münchener Verlegers Julius Friedrich Lehmann.
In diesem Verlag wurde u.a. die antisemitische Monatszeitschrift Der Weltkampf. Monatsschrift für Weltpolitik, völkische Kultur und die Judenfrage aller Länder von Rosenberg seit 1924 herausgegeben. Ab 1941 erschien die Zeitschrift im Hoheneichen Verlag.
Deutscher Wissenschafts-Verlag
 extract: 
Deutsches Brennstoffinstitut
 extract: Das Deutsche Brennstoffinstitut (kurz DBI, zeitweise Brennstoffinstitut Freiberg genannt) war ein Forschungsinstitut der Kohle- und Energiewirtschaft der DDR, das sich mit Grundlagenforschung, praxisorientierter Forschung und Rationalisierung beschäftigte.
Die Braunkohle hatte in der DDR eine sehr hohe Bedeutung für die Energiewirtschaft und die chemische Industrie. Die in der DDR verfügbaren Forschungskapazitäten auf dem Gebiet der Brennstofftechnik genügten den Anforderungen nicht mehr, sodass eine geeignete Institution geschaffen werden musste.
Deutsches Gesundheitsfernsehen
 extract: Das Deutsche Gesundheitsfernsehen (DGF-TV) ist ein Privatsender mit Sitz im Hamburger Stadtteil Altona , welcher am 1. April 2007 auf Sendung ging. Die tragende Säule des Programmes stellen Gesundheitsthemen dar. Da sich in Deutschland bislang noch kein frei empfangbarer Fernsehkanal mit der Thematik Gesundheit befasst, wurde das Deutsche Gesundheitsfernsehen als Spartenkanal etabliert. Ende Juli 2009 meldete DGF-TV Insolvenz an.
Deutsches Institut für Altersvorsorge
 extract: Das Deutsche Institut für Altersvorsorge GmbH (DIA) ist ein 1997 von der Deutschen Bank AG in Deutschland gegründetes Unternehmen. Es betreibt Wissenschafts-Lobbying und Öffentlichkeitsarbeit. Nach eigener Aussage ist ihr Ziel, die „Öffentlichkeit über die Chancen und Risiken der Altersvorsorge zu informieren und die private Initiative zu fördern“.
Dies verfolgt das Institut insbesondere mit der Veröffentlichung von wissenschaftlichen Studien zur privaten Altersvorsorge und zur gesetzlichen Rentenversicherung. Seit Gründung sind dort im Eigenverlag über 50 wissenschaftliche Studien erschienen. Gesellschafter sind Unternehmen der Deutschen Bank und der Zurich Gruppe Deutschland, die auch den Beirat der GmbH kontrollieren.
Das Unternehmen wird zusammen mit dem Deutschen Aktieninstitut, der Initiative Neue Soziale Marktwirtschaft und dem Institut der deutschen Wirtschaft zu den Einrichtungen des deutschen Wissenschaftslobbyismus („Think Tanks“) gezählt, die der Finanzdienstleistungsbranche besonders nahestehen. Hauptziel des DIA und der dahinter stehenden Unternehmen ist demnach eine (Teil-)Privatisierung der Altersvorsorge. Die dem Unternehmen nahestehenden Wissenschaftler befürworten eine solche Privatisierung grundsätzlich und bringen sich entsprechend in die rentenpolitische Diskussion ein.
Deutsches Institut für Herrenmode
 extract: Das Deutsche Institut für Herrenmode war ein Unternehmen, dessen Geschäftszweck die „Förderung der Herrenmode durch Dienstleistungen und Vertrieb von Gegenständen aller Art sowie die Durchführung aller damit zusammenhängender Geschäfte“ war.
Nach Hermann M. von Eelking war „Anlass zur Gründung dieser Organisation die Feststellung, dass sich ein harmonisches Anzugsbild nur ergeben kann, wenn alle für die Herrenmode tätigen Industriezweite rechtzeitig ihre Dispositionen aufeinanderabstimmen, zumindest mit dem Nachbargebieten.“ Das Institut war Herausgeber von Farbmusterkarten sowie Vorgaben für Stoffe und Schnitte. Die Modeschauen der ehemaligen Herren-Mode-Woche/Inter-Jeans wurden vom Institut ausgerichtet.
Deutsches Kolonialhaus
 extract: Das Deutsche Kolonialhaus war ein deutsches Unternehmen des Berliner Kaufmanns Bruno Antelmann für Produkte aus den deutschen Kolonien. Es hatte seinen Stammsitz in der Jerusalemerstraße 28, bezog jedoch 1903 ein repräsentatives Gebäude an der Lützowstraße (Berlin-Tiergarten).
Deutsches Reisebüro
 extract: Das Deutsche Reisebüro (DER) ist ein Unternehmen der Touristikbranche mit Sitz in Frankfurt am Main. Gegründet als eigenständiges Unternehmen 1917 in Berlin (damals unter dem Namen MER für Mitteleuropäisches Reisebüro), gehört das DER seit 2000 zur Rewe Group und ist eines der führenden deutschen Touristikunternehmen.
Deutsch-Film-Produktion
 extract: Die Deutsch-Film-Produktion (DFP) war eine Filmproduktions-Firma in Berlin, die 1929 durch Waldemar Roger gegründet wurde.
Zweck der Gründung war ursprünglich nur, dass Friedrich Wilhelm Murnaus Klassiker Nosferatu – Eine Symphonie des Grauens, der bis dahin nur als Stummfilm veröffentlicht worden war, neu in den Vertrieb gebracht werden sollte, diesmal mit Ton. Der Film wurde umgeschnitten, neue Szenen wurden hinzugefügt und der Titel lautete nun: Die zwölfte Stunde – Eine Nacht des Grauens.
Waldemar Roger hatte 1928 Kontakt zu Albin Grau bekommen, dem Produzenten des Nosferatu-Films. Roger kaufte ihm die Weltrechte für den Film ab. Da Nosferatu 1923 per Gerichtsbeschluss verboten wurde, nahm Roger sich vor, den Film so sehr zu verändern, dass der Eindruck entstehen würde, es handele sich um einen vollkommen neuen Film.
Roger bekam von Grau die Originalnegativ-Kamerarollen; es handelte sich um Unmengen an Material. Es war nun möglich, auch Szenen, die 1921 der Schere zum Opfer gefallen waren, in den Film einzubauen.
Der Film wurde nur ein mäßiger Erfolg. Als Grund für die eher geringe Resonanz muss man sehen, dass einige nachgedrehte Szenen nicht mit dem alten Murnau-Material zusammenpassten. Manche Kritiker merkten jedoch an, dass Roger mit der neuen Version die unheimliche Atmosphäre des Filmes gesteigert habe. Eine neu gedrehte und in den Film eingeschnittene Totenmesse wurde vielfach als sehr gelungen bezeichnet.
Nach diesem Film brachte die DFP nur noch zu zwei amerikanischen Beiprogramm-Filmen deutsche Fassungen heraus. Die Firma wurde von Roger 1934 wieder abgemeldet.
Deutsch-Holländischer Actien-Bauverein
 extract: Der Deutsch-Holländische Actien-Bauverein war eine Bau- und sogenannte Terraingesellschaft, die in Berlin im südlichen Teil des späteren Bezirks Prenzlauer Berg zwischen Schönhauser und Prenzlauer Allee in den 1870er Jahren einerseits Ackerland zu Bauland umwandelte, andererseits eine größere Zahl von Mietshäusern in einem rationalisierten Prozess baute und dabei als erste Gesellschaft eine Art industrielle Produktion im Häuserbau anwandte.
Deutsch-Ostafrikanische Plantagengesellschaft
 extract: Die Deutsch-Ostafrikanische Plantagengesellschaft war eine Aktiengesellschaft, deren Zweck der Anbau von Kautschuk, Kaffee und anderen tropischen Erzeugnissen in Deutsch-Ostafrika (Tansania) war.
Die Deutsch-Ostafrikanische Plantagengesellschaft wurde am 24. November 1886 in Berlin mit einem Gesellschaftskapital von 130.000 Mark gegründet, das später auf zwei Millionen Mark in Aktien à 1.000 Mark erhöht wurde. Sitz der Gesellschaft war Berlin.
Die Plantagen der Gesellschaft lagen in Lewa, Magila und Balangai, in der Landschaft Usambara. Arbeitskräfte waren überwiegend Einheimische.
Deutz AG
 extract: Die Deutz AG ist ein börsennotierter, 1864 gegründeter deutscher Motorenhersteller mit Sitz in Köln. Das Unternehmen firmierte in der Vergangenheit unter verschiedenen Namen, u. a. der bekannten Abkürzung KHD für Klöckner-Humboldt-Deutz. Neben der bestehenden Produktion von luft-, wasser- und ölgekühlten Dieselmotoren beschäftigte sich das Unternehmen in der Vergangenheit auch mit dem Bau von Ottomotoren, Lokomotiven, Kraftfahrzeugen, Nutzfahrzeugen (Lastkraftwagen und Omnibussen), Baumaschinen, Landmaschinen und dem Anlagenbau.
Das seit 1964 verwendete Logo des Unternehmens ist ursprünglich dasjenige des übernommenen Fahrzeugbauers Magirus aus Ulm: Es zeigt ein großes „M“ für Magirus in Kombination mit der stilisierten Silhouette des Ulmer Münsters.
Deutz-Fahr
 extract: Deutz-Fahr ist eine seit 1977 bestehende deutsche Landmaschinen- und Traktorenmarke, die aus dem Agrartechnik-Bereich der Klöckner-Humboldt-Deutz AG (KHD) mit den zuvor eigenständig geführten Marken „Deutz“ und „Fahr“ hervorging. Seit 1995 gehört Deutz-Fahr zur italienischen SAME-Gruppe, die bis November 2015 unter dem Namen SAME Deutz-Fahr firmierte und jetzt nur noch SDF heißt.
In Deutschland produziert Deutz-Fahr die Traktoren der Baureihen Agrotron Serie 6 und Serie 7 in einem Werk in Lauingen, das 2013 rund 700 Mitarbeiter beschäftigt.
Devolo
 extract: Die devolo AG ist ein deutscher Hersteller von Netzwerktechnik mit Sitz in Aachen. Das Unternehmen gibt an, in Deutschland treibende Kraft der PowerLAN-Heimvernetzung über die hausinterne Stromleitung zu sein und ist heute weltweiter Marktführer in diesem Segment.
DEW
 extract: 
DeWind
 extract: 
DHL
 extract: DHL ist ein 1969 in San Francisco von Adrian Dalsey, Larry Hillblom und Robert Lynn gegründeter Paket- und Brief-Express-Dienst, der seit 2002 als DHL International GmbH zum Konzern Deutsche Post DHL Group gehört. Der Name leitet sich von den Anfangsbuchstaben der Nachnamen der Firmengründer ab.
Das Unternehmen beschäftigt über 285.000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern und Territorien, ist Weltmarktführer bei Luft- und Seefracht und weltweit das umsatzstärkste Logistikunternehmen.
DHL Aviation
 extract: Unter dem Namen DHL Aviation N. V./S. A. unterhält die Deutsche Post AG eine 100%ige Tochtergesellschaft mit Sitz in Zaventem, dem Standort des Brüsseler Flughafens, die entsprechende Lufttransportkapazitäten für DHL bereitstellt oder weltweit Frachtflugunternehmen beauftragt. DHL Aviation ist das größte Nur-Frachtflugunternehmen Europas und nach der Flottengröße das zweitgrößte Luftfrachtunternehmen der Welt. DHL Aviation ist kein Luftfahrtunternehmen im Sinne der EU-Verordnung 1008/2008. Früher agierte sie unter dem Handelsnamen DHL Worldwide Express.
DHL Exel Supply Chain
 extract: 
DHL Hub Leipzig
 extract: Die DHL Hub Leipzig GmbH, mit Sitz in Schkeuditz, betreibt für das Logistikunternehmen DHL am Flughafen Leipzig/Halle eines von weltweit insgesamt drei Luftfahrt-Drehkreuzen (Global Hubs). DHL ist ein Unternehmen der Deutschen Post AG unter der Konzernfirmierung Deutsche Post DHL. Für den Betrieb des DHL-Drehkreuzes entstand neben dem DHL-Hub die European Air Transport Leipzig GmbH, die die Wartung der Flugzeuge übernimmt.
Diakovere
 extract: Die Diakovere Krankenhaus gGmbH, Kurzfassung Diakovere (Eigenschreibweise DIAKOVERE), ist Niedersachsens größter Diakonie-Konzern. Die gemeinnützige GmbH ist seit dem 1. Januar 2016 Nachfolgeorganisation der Unternehmensgruppe Diakonische Dienste Hannover (DDH). Geschäftsführer sind Bernd Weber und Michael Hartlieb.
Dialogverlag
 extract: Der Dialogverlag ist ein katholischer Verlag mit Sitz in Münster (Westfalen).
Das Verlagshaus ist seit 2005 die denkmalgeschützte ehemalige Bonifatiuskirche in Münster (Westfalen). Sie wurde von 1963 bis 1965 nach Plänen der Architekten Eberhard Michael Kleffner und Christa Kleffner-Dirxen erbaut und am 12. Februar 2005 profaniert. Der Umbau zum Verlagshaus erfolgte durch das Architekturbüro agn Niederberghaus & Partner GmbH aus Ibbenbüren.
Geschäftszweck ist u.a.:
die Redaktion der Bistumszeitung Münster „Kirche+Leben“ und des „FamilienJournal“,
die Redaktion des kirchlichen Nachrichtenmagazins „kirchensite.de“
die Internet-Präsentation des Bistums Münster
die Herausgabe von Büchern und Fachzeitschriften
das Erstellen von Broschüren und Plakaten
die Vermittlung von Leserreisen
die Präsentation von Kirchenmusik
Im Verlag werden Bücher zu kirchlichen und regionalen Themen, Ratgeber zu Glaubensfragen, Meditationsbände, Beiträge zur Gesellschaftspolitik und mehr verlegt.
Diamant Fahrradwerke
 extract: Die Diamant Fahrradwerke GmbH besteht unter unterschiedlichen Namen seit 1885 und produzierte in ihrer Geschichte hauptsächlich Fahrräder, aber auch Wirkmaschinen-Zubehör, Schreibfedern, Flachstrickmaschinen und Leichtkrafträder. In der DDR war Diamant mit mehr als 8 Millionen produzierten Fahrrädern neben Mifa der dominierende Fahrradhersteller. Nach der Wende wurde die Fahrradproduktion unter veränderten Eigentumsverhältnissen in kleinerem Umfang fortgesetzt.
Diamant-Brauerei
 extract: Die Diamant-Brauerei war eine Bierbrauerei in Magdeburg. Der Unternehmenssitz war bis zur Schließung 1994 in der Lübecker Straße im Stadtteil Neue Neustadt.
Diana
 extract: Diana ist in der römischen Mythologie die Göttin der Jagd, des Mondes und der Geburt, Beschützerin der Frauen und Mädchen. Ihr entspricht die Artemis in der griechischen Mythologie.
Dibbern (Porzellan)
 extract: Die Dibbern GmbH ist ein deutscher Hersteller von Porzellan-, Glas- und Textilprodukten für den Haushaltsbedarf. Das Unternehmen wurde 1972 von Bernd T. Dibbern, der zuvor als Importeur skandinavischer Porzellanmarken gearbeitet hatte, in Bargteheide gegründet.
1982 entwarf Dibbern die Produktreihe Solid Color, die auf Elementen der Bauhaus-Schule basiert. Sie erreichte große Bekanntheit und wurde mit verschiedenen Designpreisen ausgezeichnet. 1997 erweiterte Dibbern das Unternehmen, indem er ein Werk des in Schwierigkeiten gekommenen Unternehmens Hutschenreuther in Hohenberg übernahm und dort seitdem die Kollektion Fine Bone China produziert.
Die Dibbern-Kollektionen erreichten im Laufe der Zeit einen gewissen Kultstatus. Bekannte Kunden sind unter anderem die Lufthansa First Class, das Bundeskanzleramt, verschiedene deutsche Botschaften sowie diverse internationale Luxushotels und Sternerestaurants. 2007 waren die Dibbern-Produkte für den Designpreis der Bundesrepublik Deutschland nominiert.
DIC Asset
 extract: Die DIC Asset AG ist ein börsennotiertes Immobilienunternehmen mit Sitz in Frankfurt. Der Anlagefokus liegt auf Gewerbeimmobilien in Deutschland, insbesondere auf Büroimmobilien.

Die Stadt
 extract: Die Stadt steht für:
Die Stadt (Alfred Lichtenstein), ein Gedicht von Alfred Lichtenstein
Die Stadt (Gedicht), ein Gedicht von Theodor Storm
Die Stadt (Heym), ein Gedicht von Georg Heym
Die Stadt (Label), ein Musiklabel
Die Stadt (Roman), Science-Fiction-Roman von Christopher Priest
Die Stadt (Theaterstück), Theaterstück von Jewgenij Grischkowez
Diebels
 extract: Die Brauerei Diebels GmbH & Co. KG ist ein in Issum am Niederrhein ansässiges Unternehmen, das verschiedene Biererzeugnisse herstellt und zu der in Deutschland von der Anheuser-Busch InBev Germany Holding GmbH, Bremen, gesteuerten Anheuser-Busch Inbev - Gruppe, Brüssel (Belgien) gehört. Das ehemals selbständige Familienunternehmen wurde 2001 zunächst von der belgischen Interbrew-Gruppe übernommen, die nach dem Zusammenschluss mit der brasilianischen AmBev und zur heutigen Brauereigruppe Anheuser-Busch InBev - Gruppe wurde.
Dieffenbacher
 extract: Dieffenbacher bezeichnet:
Dieffenbacher (Unternehmensgruppe)
Dieffenbacher ist der Familienname folgender Personen:
Jakob Dieffenbacher (1847–1929), Gründer der Maschinenfabrik Dieffenbacher in Eppingen
Johann Friedrich Dieffenbacher (1801–1882), Musikdirektor am Ulmer Münster
Siehe auch:
Diefenbacher
Diehl Defence
 extract: Diehl Defence ist ein Teilkonzern und Geschäftsbereich der Diehl Stiftung mit Sitz in Überlingen am Bodensee in Baden-Württemberg.
Dieser Bereich umfasst alle wehrtechnischen Unternehmenseinheiten des Mutterkonzerns. Die größte Tochtergesellschaft ist Diehl BGT Defence GmbH & Co. KG, da jedoch vor allem im Rüstungsbereich oft für einzelne Projekte Unternehmen gegründet werden, finden sich als Unternehmenseinheiten auch viele Joint Ventures mit anderen Rüstungskonzernen.
Diehl Metall
 extract: Diehl Metall ist ein Teilkonzern der Diehl Stiftung & Co. KG mit Hauptsitz in Röthenbach an der Pegnitz bei Nürnberg. Diehl Metall produziert an 13 Standorten in Europa, Asien, Südamerika und den USA. Im Jahr 2014 erwirtschaftete das Unternehmen mit 3.281 Beschäftigten einen Umsatz von 852 Mio Euro. Diehl Metall produziert Halbzeuge, Schmiedeteile und Walzfabrikate, Hochpräzisionsstanzteile mit Oberflächenbeschichtungen sowie Schempp+Decker Einpresszonen und Metall-Kunststoff Verbundsysteme. Das Unternehmen betreibt Werkstoffentwicklung und -erzeugung, Blechumform- und Schmiedetechnik sowie Oberflächen-, Stanz-, Einpress-, Umspritz- und Montagetechnik vollständig im eigenen Unternehmen.
Dieter-Schwarz-Stiftung
 extract: Die Dieter-Schwarz-Stiftung ist eine gemeinnützige GmbH, die sich aus Ausschüttungen der beiden Unternehmen Lidl Stiftung und Kaufland Stiftung um die Schwarz-Gruppe finanziert. Die Stiftung hat wie die Unternehmen ihren Sitz in Neckarsulm. Ihr Tätigkeitsschwerpunkt liegt im benachbarten Heilbronn, wo der Gründer Dieter Schwarz 2007 nicht zuletzt aufgrund seines außergewöhnlichen Engagements als Heilbronner Mäzen zum Ehrenbürger ernannt wurde. Geschäftsführer der gGmbH sind der ehemalige Präsident der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, Prof. Reinhold Geilsdörfer, und Silke Lohmiller.
Dietrich-Bonhoeffer-Klinikum Neubrandenburg
 extract: Das Dietrich-Bonhoeffer-Klinikum Neubrandenburg ist ein Krankenhaus in der Region Neubrandenburg. Zur Gesellschaft gehören die Klinik in Neubrandenburg und jeweils eine Klinik in Altentreptow und Malchin. Das Krankenhaus gehört zur Diakonie Klinikum Dietrich Bonhoeffer GmbH.
Als Akademisches Lehrkrankenhaus der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald ist es ein Onkologisches Schwerpunktkrankenhaus mit 1001 Betten in 21 Fachkliniken bzw. Fachabteilungen. Das Klinikum verfügt über eine Strahlenklinik mit zwei Linearbeschleunigern. Zur Betreuung von krebskranken Patienten stehen stationäre, tagesklinische und palliative Bereichen zur Verfügung. Weiterhin verfügt das Klinikum über ein Kinderschlaflabor. Jährlich werden ca. 40.000 Patienten durch etwa 2.300 Mitarbeiter versorgt.
Diezel Amplification
 extract: Diezel GmbH ist ein deutsches Unternehmen mit Hauptsitz in Dillingen und Fertigung in Bad Steben, die Gitarrenverstärker in Vollröhrentechnik in Handarbeit herstellt und vertreibt. Die Struktur der Firma, die einen Großteil des Umsatzes in den Exportmärkten USA und Japan generiert, ist nach wie vor familiär.
DigiProtect
 extract: Die DigiProtect Gesellschaft zum Schutze digitaler Medien mbH wurde am 21. Dezember 2006 von Moses Pelham und Andreas Walter gegründet. Geschäftsführer der DigiProtect ist Alexandros Besparis.
Die Gesellschaft wurde am 12. Februar 2013 in FDUDM2 GmbH umbenannt, anschließend wurde am 15. Februar 2013 das vorläufige Insolvenzverfahren eröffnet.

Dihag Holding
 extract: Die Dihag Holding (Eigenschreibweise DIHAG Holding) ist eine Anfang der 1990er Jahre von Heinrich Grütering (*25. Januar 1939; †19. Dezember 2010) gegründete Unternehmensgruppe mit Sitz in Essen. Das Unternehmen betreibt mehrere Gießereibetriebe in Deutschland, Polen und Ungarn.
Dilas Diodenlaser
 extract: DILAS Diodenlaser ist ein deutscher Hersteller von Halbleiterlasern für industrielle Anwendungen, sowohl als OEM-Hersteller, als auch als Anbieter von kompletten Systemen. Die Firma gilt zusammen mit Jenoptik als Markt- und Technologieführer im Bereich der Hochleistungs-Diodenlaser.
Dilas wurde 1994 in Mainz gegründet und ist seitdem dort ansässig. Weitere Niederlassungen sind in Tucson und in Shanghai. Die Firma ist seit 1997 Teil des Rofin-Sinar-Konzerns. Dilas hat 2007 den bis dahin stärksten Diodenlaser mit einer Leistung von 11 kW produziert.
Dillinger Hütte
 extract: Die Dillinger Hütte (Firmenname: AG der Dillinger Hüttenwerke) ist ein Hüttenwerk in Dillingen mit einer über 300-jährigen Geschichte. Die Dillinger Hütte ist das größte Grobblechwerk Europas. Im Walzwerk werden jährlich Grobbleche mit einem Volumen von etwa 2 Mio. t produziert. Das Unternehmen wurde 1685 gegründet und war 1809 das erste deutsche Unternehmen, das Aktien ausgab. Die erste Stranggussanlage für Brammen wurde im Jahr 1962 in Betrieb genommen. 1998 kam u. a. eine weitere Anlage für 400 mm dicke Brammen hinzu, die derzeit dicksten Stranggussbrammen der Welt. 2010 erfolgte der erste Guss einer 450 mm dicken Bramme, abermals ein Weltrekord. Hauptaggregate des Walzwerks sind zwei Quartogerüste. Das Vorgerüst ist mit 5,5 m Ballenbreite und maximal 108 MN Walzkraft (ca. 11.000 t) eines der größten der Welt.
Dillingen ist der einzige Produktionsstandort von Roheisen im Saarland. Das benötigte Roheisen wird von der ROGESA Roheisengesellschaft Saar mbH erzeugt, die zu 50 % im Besitz der AG ist. In den Hochöfen auf dem Werksgelände werden jährlich etwa 4 Mio. t Roheisen produziert, davon etwa 2,5 Mio. t im Stahlwerk der AG zu Rohstahl veredelt.
Dingsda-Verlag
 extract: Der Dingsda-Verlag wurde im September 1990 von Joachim Jahns in Querfurt gegründet. Bei der Wahl des Verlagsnamen bezog er sich auf den ebenfalls in Querfurt geborenen Dichter Johannes Schlaf, der seine Heimatstadt „Dingsda“ nannte. 2004 nahm der Verlag seinen Sitz in der Buchstadt Leipzig.
Dinkelacker
 extract: Die Brauerei Dinkelacker ist eine schwäbische Brauerei. Sie wurde 1888 von Carl Dinkelacker in der Tübinger Straße in Stuttgart gegründet, in der auch heute noch eine Brauerei der Firma steht. Die Gründung stellte eine gewisse Herausforderung dar, da es schon zu dieser Zeit viele etablierte Brauereien in der Region gab. Die Brauerei hielt dem Konkurrenzdruck jedoch stand, so dass sie bereits Ende des 19. Jahrhunderts zu den größten Brauereien in Stuttgart gehörte.
Dinkelacker-Schwaben Bräu
 extract: Die Dinkelacker-Schwaben Bräu GmbH & Co. KG ist der Zusammenschluss der Stuttgarter Brauereien Dinkelacker und Schwaben Bräu.
Die beiden Brauereien wickelten ihre Logistik bereits ab 1994 gemeinsam unter der Bezeichnung Dinkelacker-Schwaben Bräu Logistik (DSL) ab.
1996 schlossen sich Dinkelacker und Schwaben Bräu zur Dinkelacker-Schwaben Bräu AG zusammen, welche am 1. Oktober 2004 von InBev übernommen wurde.
Seit dem 2. Januar 2007 ist die Firma unter dem Namen Dinkelacker-Schwaben Bräu GmbH & Co. KG wieder ein eigenständiges Unternehmen im Familienbesitz.
Dino Cars Evers
 extract: Die Dino Cars Evers GmbH ist eine im Rheder Teilort Brual im Landkreis Emsland ansässige Firma, die seit 1994 das Dino Car herstellt.
Dinos-Automobilwerke
 extract: Die Dinos-Automobilwerke AG waren ein deutscher Automobilhersteller, der von 1920 bis 1924 in Berlin-Charlottenburg ansässig war.

Dino-Verlag
 extract: Die Dino Entertainment AG bzw. Dino-Verlag war ein Stuttgarter Comicverlag, der 1993 von Christian Neuber, Heiko Volz und Ingrid Krippels gegründet wurde. Anfang 2003 wurde er vom Panini Verlag übernommen.
Diplomica Verlag
 extract: Die Diplomica Verlag GmbH ist eine Verlagsgruppe mit Sitz in Hamburg.
Direct Group Bertelsmann
 extract: Die DirectGroup Bertelsmann GmbH war ein Unternehmensbereich der Bertelsmann AG, der in 16 Ländern Buchgemeinschaften, Musikclubs, Onlineshops, Buchhandlungen und Verlage betrieben hat. Zum 30. Juni 2011 wurde sie aufgelöst. Die verbleibenden Club-Geschäfte werden direkt aus den Bertelsmann Corporate Investments geführt.
Der Unternehmensumsatz betrug im Jahre 2009 1,25 Milliarden Euro. Die Direct Group wurde im Juli 2000 gebildet und wurde zuletzt von Fernando Carro geleitet.
Direct Line
 extract: Die Direct Line Versicherung AG ist seit 29. Mai 2015 Teil der spanischen Mapfre Gruppe. Von 2002 bis Februar 2015 gehörte sie zur britischen Direct Line Insurance Group plc.
Bis 2013 war die Direct Line Insurance Group Teil der Royal Bank of Scotland (RBS). Am 12. März 2013 wurde bekannt, dass die RBS ihren Mehrheitsanteil an Direct Line durch einen Verkauf von 15,3 Prozent ihrer Aktienanteile aufgegeben hat. Im Oktober 2012 hatte sich die RBS bereits von 30 Prozent ihrer Anteile getrennt. 2014 trennte sich die RBS von den letzten Anteilen der Direct Line Insurance Group.
Der Markenname „Direct Line“ geht auf die britische Direct Line zurück, die 1985 in Großbritannien gegründet wurde. Direct Line UK entwickelte sich mit Firmensitz in Croydon und mittlerweile in Bromley zum größten Direktversicherer am britischen Kfz-Versicherungsmarkt.
Directmedia Publishing
 extract: Die Directmedia Publishing GmbH ist ein Verlag, der vornehmlich geisteswissenschaftliche Textsammlungen elektronisch publiziert. Von 1995 bis 2008 war er in Berlin ansässig und seit Ende 2008 im rumänischen Brașov.
Discher Technik
 extract: Die Discher Technik GmbH ist ein in Haan (Rhld.) ansässiger Medizinproduktehersteller.
Das Unternehmen entwickelt und fertigt Reinigungsdesinfektionsautomaten für Steckbecken, Urinflaschen, Nierenschalen und Stuhleimer, modernisiert vorhandene Steckbeckenspülapparate durch Einbau neuer Technik, wartet und repariert die Geräte und bietet kostenlose Schulungen über die Wartung und Instandhaltung der Geräte für die Techniker seiner Kunden im eigenen Technikum an. Das Unternehmen vertreibt die Reinigungsdesinfektionsautomaten europaweit über Vertriebspartner, wobei im Ausland vorwiegend mit der Firma Miele zusammengearbeitet wird. Geschäftsführer ist Olaf Discher.
Reinigungsdesinfektionsautomaten für Steckbecken, Urinflaschen, Nierenschalen und Stuhleimer unterliegen dem Medizinproduktegesetz und müssen von einer benannten Stelle zertifiziert werden. Diese Geräte werden in Alten- und Pflegeheimen und Krankenhäusern zur Desinfektion der Bettgeschirre eingesetzt.

Disconto-Gesellschaft
 extract: Die Disconto-Gesellschaft – eigentlich Direction der Disconto-Gesellschaft – war eine der größten deutschen Bankgesellschaften. Sie wurde 1851 gegründet und fusionierte 1929 mit der Deutsche Bank AG. Ihr Sitz war in Berlin.
Distelhäuser Brauerei
 extract: Die Distelhäuser Brauerei ist eine mittelständische Brauerei im Stadtteil Distelhausen in Tauberbischofsheim (Tauberfranken).
DIW Instandhaltung
 extract: Die DIW Deutsche Industriewartung AG mit Sitz in Stuttgart war ein Unternehmen von Voith Industrial Services. Seit der Unternehmensgründung im Jahr 1962 hatte sich die DIW zu einem großen Unternehmen in der Technischen Dienstleistung entwickelt.
Das Unternehmen ist in der Voith Industrial Services Beteiligungsverwaltungs GmbH aufgegangen. Die DIW Deutsche Industriewartung AG ist seit 2010 gelöscht, die Hauptverwaltung in Stuttgart trägt nur noch das Voith Logo.
DIY Element System
 extract: Die DIY Element System GmbH (ehemals Rudolf Bohnacker Systeme) ist ein mittelständisches Unternehmen mit Sitz im schwäbischen Rottenacker in der Nähe von Ulm. Das Unternehmen produziert hauptsächlich Regalsysteme für Endverbraucher.
Dabei ist sie europäischer Marktführer im Bereich der Regal- und Aufbewahrungssysteme für den Endverbraucher.
DKM Darlehnskasse Münster
 extract: Die DKM Darlehnskasse Münster eG ist ein katholisches kirchliches Kreditinstitut mit Sitz in Münster.

DMG Mori Aktiengesellschaft
 extract: Die DMG Mori Aktiengesellschaft (in eigener Schreibung in Versalien; bis September 2013: Gildemeister AG; bis Juni 2015: DMG MORI SEIKI AKTIENGESELLSCHAFT) ist einer der größten Hersteller von spanenden Werkzeugmaschinen in Deutschland und auch weltweit ein führender Hersteller von CNC-gesteuerten Dreh- und Fräsmaschinen. Das Angebot umfasst neben Werkzeug-Maschinen auch Dienstleistungen wie Wartung und angepasste Betriebs-Software sowie Einrichtungen für die industrielle Energieversorgung. Das Unternehmen ist im MDAX gelistet und hat weltweit 21 Produktionsstätten sowie 161 internationale Vertriebs- und Servicestandorte. Die Konzernzentrale befindet sich in Bielefeld.
Doc.station Medienproduktion
 extract: Die Doc.station Medienproduktion GmbH ist eine 1999 von ZDF Enterprises und Katharina Trebitsch gegründete deutsche Fernsehproduktionsfirma, die im Unterhaltungsbereich tätig ist. Einziger Gesellschafter ist seit 2007 die Firma ZDF Enterprises, nachdem das Unternehmen zuvor beiden Partnern je zur Hälfte gehörte. Der Geschäftszweck ist die Entwicklung und Herstellung von non-fiktionalen Produktionen für das Fernsehen. Die Produktionen decken unter anderem die Bereiche Talkshow, Dokumentationen, Reportagen, Doku-Dramen und Doku-Soap-Formate ab.

DocCheck
 extract: DocCheck ist ein kommerzieller Identifizierungsdienst, der medizinischen und pharmazeutischen Fachkreisen (Ärzte, Apotheker, und Ähnliche) eine Zugangsmöglichkeit zu Webseiten mit Fachinformationen pharmazeutischer Unternehmen oder medizinischer Fachverlage bietet, sofern diese mit der DocCheck Medical Services GmbH – ehemals Antwerpes & Partner – entsprechend zusammenarbeiten. Darüber hinaus ist DocCheck eine Internetcommunity für Mitglieder von medizinischen Berufen, und bietet ein Forum, ein Nachrichtenportal, eine Bilddatenbank, ein medizinbezogenenes Wiki, einen Onlineshop für Medizinprodukte, eine berufsbezogene Stellenbörse, sowie Mittel für Weiterbildungen an.
Doduco
 extract: Die DODUCO GmbH mit Sitz in Pforzheim ist ein Hersteller von elektrischen Kontakten. Zu den Produkten gehören Kontaktwerkstoffe und Halbzeuge, Präzisionskontaktteile, elektromechanische Baugruppen sowie die dazu benötigten Werkzeuge. Weitere Schwerpunkte sind die Herstellung von Produkten für die Galvanotechnik, die Beschichtung mit Edelmetallen sowie die Edelmetallrückgewinnung. Kunden sind die Elektro-, Elektronik- und Automobilindustrie.
DODUCO gibt das Datenbuch für elektrische Kontakte heraus.
Doepfer
 extract: Die Doepfer Musikelektronik GmbH ist ein Hersteller von elektronischen Musikinstrumenten und Zubehör aus Gräfelfing, gegründet von Dieter Döpfer. Die Produktpalette umfasst analoge und modulare Synthesizer, MIDI controller, MIDI Sequenzer, MIDI-to-CV/Gate/Sync Interfaces, MIDI Masterkeyboards und andere MIDI-Geräte.
DOGEWO21
 extract: Die Dogewo21 Dortmunder Gesellschaft für Wohnen (Eigenschreibweise DOGEWO21) ist ein Wohnungs- und Dienstleistungsunternehmen mit Sitz in Dortmund.
Als Tochtergesellschaft von DSW21 – Dortmunder Stadtwerke AG und der Sparkasse Dortmund, bewirtschaftet Dogewo21 in allen Dortmunder Stadtbezirken insgesamt 16.346 Wohnungen (März 2011), vermietet Garagen, Stellplätze sowie Gewerbeobjekte und ist damit der größte in Dortmund ansässige Immobilienanbieter.
Doggererz AG
 extract: Die Doggererz AG, anfänglich Doggererz-Bergbau GmbH, betrieb von 1937 bis 1942 bei Blumberg, einer Gemeinde im heutigen Schwarzwald-Baar-Kreis in Baden-Württemberg, ein Erzbergwerk. Das im Zuge der Autarkiepolitik des nationalsozialistischen Deutschen Reiches entstandene Bergwerk war das wichtigste Wirtschaftsprojekt, das in Baden zwischen 1933 und 1945 unter staatlicher Mitwirkung entstand. Trotz umfangreicher Subventionen arbeitete das Bergwerk nie wirtschaftlich. Als 1942 nach den anfänglichen deutschen Erfolgen im Zweiten Weltkrieg Zugriff auf höherwertige Erzlagerstätten bestand, wurde das Bergwerk in Blumberg stillgelegt. Die Errichtung des Bergwerks hatte eine tiefgreifende Umstrukturierung der zuvor landwirtschaftlich geprägten Gemeinde Blumberg zur Folge.
Döhler GmbH
 extract: Döhler ist ein weltweit führender Hersteller von Lebensmittelzusatzstoffen. In Europa ist Döhler Marktführer bei Essenzen für Getränke. Es werden Aromen und Emulsionen, natürliche Farben, Grundstoffe, Fruchtzubereitungen, alkoholhaltige und alkoholfreie Getränkebasen, Milch-Basen, Malz- und Getreidebasen, Süßungssysteme sowie Frucht- und Gemüsesäfte, Pürees und Konzentrate hergestellt. Auf Basis dieser Produktpalette werden darüber hinaus verschiedene Dienstleistungen zur Entwicklung neuer und Weiterentwicklung bestehender Produkte angeboten.
Döhrener Wollwäscherei und -kämmerei
 extract: Die Döhrener Wollwäscherei und -kämmerei, auch Döhrener Wolle oder Wollwäscherei und –kämmerei (W W & K) genannt, in Hannover war die erste deutsche Fabrikationsstätte zur mechanischen Reinigung von Wolle. Die ausgedehnten Werksbauten des 1868 gegründeten Unternehmens befanden sich am Fluss Leine sowie auf der Leineinsel im Stadtteil Döhren. Nach der Betriebsstilllegung 1973 wichen die Bauten weitgehend einer modernen Wohnbebauung.
Dokumental
 extract: Die Dokumental GmbH & Co. KG Schreibfarben ist ein Hersteller von Tinten und Schreibflüssigkeiten mit Hauptsitz in Ludwigshafen am Rhein. Mit über 60 Jahren Erfahrung in der Entwicklung und Produktion von Schreibfarben ist Dokumental globaler Marktführer und exportiert seine Produkte in ca. 100 Länder weltweit.
Doll Fahrzeugbau
 extract: Die DOLL Fahrzeugbau GmbH ist ein Hersteller von Nutzfahrzeugen in Oppenau im Schwarzwald. Die Firma wurde 1878 als Kutschenschmiede von Johann Georg Doll gegründet und beschäftigt heute rund 300 Mitarbeiter mit einer Ausbildungsquote von 10 % am Standort in Oppenau.
Das mittelständische Unternehmen gliedert sich in mehrere Geschäftsfelder: Holztransport, Schwertransport, Flugfeldfahrzeuge und Sonderhubfahrzeuge. Ein weiteres Standbein von DOLL sind Behördenfahrzeuge: Hierzu gehören vor allem militärische Auflieger und Aufbauten, wie etwa Sattelauflieger für Schwerlasttransporter der Bundeswehr und der Armeen anderer Länder. Jeder dieser Bereiche operiert eigenständig und richtet sich nach dem individuellen Bedarf der Kunden vom Einzelunternehmen bis hin zum global agierenden Konzern.
Für die Entwicklung des Unternehmens von großer Bedeutung waren stets die Aktivitäten im Export mit den Schwerpunktmärkten Afrika und Asien. Aus den vielseitigen Kontakten in diesen Regionen gingen die DOLL-Vertriebsbüros in Algerien und Singapur sowie ein Joint-Venture mit dem Unternehmen CTV in Thailand hervor. Des Weiteren hat das Unternehmen in zahlreichen Ländern Vertriebs- und Servicepartner.
2009 hat DOLL mit der Inbetriebnahme der DOLL Sachsen GmbH in Mildenau eine neue Produktionsstätte eröffnet, in der ein Teil des Produktprogramms von DOLL gefertigt und vorwiegend im osteuropäischen Raum abgesetzt wird.
Am 17. April 2014 stellte das Unternehmen beim Amtsgericht Offenburg den Antrag auf Einleitung eines Insolvenzverfahrens. Am 2. September desselben Jahres kaufte die Berliner Beteiligungsgesellschaft Capital Management Partners (CMP) die Unternehmensgruppe, die fortan unter der Leitung von Mark Toschek und Thomas Fred Herkommer geführt wird.
Döllnitzbahn
 extract: Die Döllnitzbahn GmbH (DBG) ist ein Eisenbahninfrastrukturunternehmen und ein Eisenbahnverkehrsunternehmen mit Sitz in Mügeln, Sachsen. Die Gesellschaft ist Betreiber der schmalspurigen Nebenbahnen Oschatz–Mügeln, Mügeln–Glossen und Nebitzschen–Kemmlitz.

Döll-Verlag
 extract: Der Johann-Heinrich-Döll-Verlag, später eine GmbH, war von 1919 bis in die 1980er Jahre ein Bremer Verlag, eine Buchhandlung und Großbuchhandlung.
Dolmar
 extract: Der Dolmar ist ein 739,6 m ü. NHN hoher erloschener Vulkan der Werra-Gäuplatten bei Kühndorf im thüringischen Landkreis Schmalkalden-Meiningen.
Der Berg bildet als geologischer Ausläufer der Rhön eine Singularität in den nördlichen Werra-Gäuplatten, die zwischen der Rhön im Südwesten und dem Thüringer Wald im Nordosten liegen. Er ist Namensgeber der Verwaltungsgemeinschaft Dolmar-Salzbrücke und des Unternhemens Dolmar, dem ersten Hersteller von Benzin-Motorsägen. Auf ihm befinden sich Ringwallspuren, das Charlottenhaus und der Flugplatz Dolmar-Kühndorf. Früher wurde Basalt abgebaut.
Domal Wittol
 extract: Die domal wittol Wasch und Reinigungsmittel GmbH ist ein ehemaliger Produzent von Putz-, Wasch- und Pflegemitteln mit Sitz in Stadtilm, Thüringen. Im Oktober 2014 wurde die Firma nach Insolvenz von der Global Cosmed Gruppe übernommen und firmiert seither unter Global Cosmed domal GmbH .
Das Unternehmen stellte sowohl Eigenmarken (z. B. DOMAX) als auch Private Label-Produkte für Partner im In- und Ausland her.
Dom-Brauerei
 extract: Die Dom-Brauerei war eine Bier-Vertriebsgesellschaft und eine ehemalige Brauerei mit Sitz in Köln-Westhoven. Die bekannteste Marke des Unternehmens ist Dom Kölsch.
Die Dom-Brauerei AG fungierte zuletzt als Holding und umfasste die Robert Metzmacher Verwaltungs-GmbH, die Dom-Brauerei GmbH Produktion und Vertrieb, die Rats-Center GmbH Frechen und die Rheingold Gaststätten-Betriebs-GmbH. Mit ersten beiden besteht ein Beherrschungs- und Gewinnabführungsvertrag. Die Vertriebsgesellschaft deutscher Brauereien mbH besitzt gut 95 % der Anteile. Die Biere der Dom-Brauerei wurden bis 2013 bei der Erzquell-Brauerei als Lohn-Bräu produziert.
Domradio
 extract: Das Domradio (Eigenbezeichnung: domradio.de) ist der Hörfunksender des Erzbistums Köln. Träger und Gesellschafter des werbefreien Senders ist das Bildungswerk der Erzdiözese Köln e.V.
Donat Verlag
 extract: Der Donat Verlag & Antiquariat ist ein in Bremen ansässiger Buchverlag. Der 1987 gegründete Verlag ging neben der Edition Temmen aus dem von 1984 bis 1987 bestehenden Verlag Donat & Temmen hervor.
Donau TV
 extract: DONAU TV ist ein niederbayrischer Regionalfernsehsender mit Sitz in Deggendorf. Die Donau-TV-Sendestudios befinden sich in Deggendorf und Straubing. Betrieben wird er durch die DONAU TV Regionalfernsehen GmbH und Co. Programmanbieter KG.
Doppstadt
 extract: Die Doppstadt-Firmengruppe ist ein deutsches Maschinenbauunternehmen im Bereich Umwelttechnik. Doppstadt stellt Schredder zur Abfallholzzerkleinerung sowie Spezialmaschinen für die Kompostgewinnung her. In den Jahren 1999 bis 2006 wurden Traktoren bzw. sogenannte "tracs" gebaut.
Dorland
 extract: Die Dorland Werbeagentur GmbH ist eine inhabergeführte Agentur innerhalb der Grey Global Group/WPP Group und eine der ältesten Werbeagenturen Europas. Seit 1989 leitet der geschäftsführende Gesellschafter Stefan Hansen die Agentur.
Dorma
 extract: DORMA wurde am 1. Juli 1908 als Dörken + Mankel KG in Ennepetal gegründet. Die international operierende Dorma-Gruppe ist mit 71 eigenen Gesellschaften in 49 Ländern vertreten.
Am 30. April 2015 kündigten Dorma und der Schweizer Konkurrent Kaba an, dass sie eine Fusion unter Gleichen planen. Das neue Unternehmen soll als dorma+kaba firmieren und zu 52,5 Prozent von der Kaba Holding und zu 47,5 Prozent von der Dorma-Eigentümerfamilien Mankel und Brecht-Bergen gehalten werden. Nach dem Zusammenschluss wird sich die Kaba Holding in dorma+kaba Holding umbenennen und die operative Führung der neuen Gesellschaft übernehmen. Zum 1. September 2015 wurde die Fusion vollzogen. Seitdem ist Dorma eine Tochtergesellschaft der dorma+kaba Holding AG.
Dornbracht
 extract: Die Aloys F. Dornbracht GmbH & Co. KG, kurz Dornbracht, ist ein Hersteller von Designarmaturen, -accessoires und Gesamtlösungen für die Nassbereiche in Bad und Küche. Der Hauptsitz des Unternehmens befindet sich in Iserlohn. Die Dornbracht-Gruppe, zu der die Aloys F. Dornbracht GmbH & Co. KG Armaturenfabrik in Iserlohn und die Alape GmbH in Goslar gehören, erzielte 2007 einen Gruppenumsatz in Höhe von 217,9 Millionen Euro.
Das Unternehmen ist mit seinen 15 internationalen Niederlassungen Weltmarktführer im Bereich Premium-Armaturen und -Accessoires für Bad und Küche. Mit 1021 Mitarbeitern weltweit wurde 2014 ein Umsatz von 155,8 Mio. Euro mit einer Exportquote von 65 % erwirtschaftet.
Dornier Flugzeugwerft
 extract: Die Dornier Flugzeugwerft GmbH (DFW) ist eine Gesellschaft der EADS am Standort Manching. Tätigkeitsbereich ist die Betreuung der Missions- und Großflugzeuge der NATO und der Bundeswehr, wie AWACS, die TCA, die P-3C Orion CUP sowie noch die restlichen Breguet Atlantic. Es handelt sich um Teile der ehemaligen Dornier Reparaturwerft (DRW) in Oberpfaffenhofen, die dort die Programme AWACS und Breguet Atlantic geführt haben.

Dorsch-Gruppe
 extract: Die Dorsch Gruppe ist die größte unabhängige Planungsgruppe in Deutschland. Sie hat 2.000 Mitarbeiter und ist in etwa 40 Ländern tätig.
Das Unternehmen wurde 1951 durch Franz Xaver Dorsch unter dem Namen Dorsch-Consult gegründet.
Das Leistungsspektrum der Gruppe umfasst die Fachbereiche Hochbau, Städtebau, Wasser und Umwelt, Flughäfen, Infrastruktur, Verkehr sowie Industrie- und Anlagenbau. Zur Dorsch-Gruppe gehören zwölf Tochtergesellschaften sowie Niederlassungen und Projektbüros im In- und Ausland. Aktuelle Großprojekte sind der Ausbau des Mittleren Rings Südwest in München, der Ausbau des Flughafens Flughafen Berlin Brandenburg, der neue Flughafen Medina in Saudi-Arabien, der Abwasserkanal Emscher im Rahmen des Projekts Umbau des Emschersystems, die Sanierung des Wassernetzes der syrischen Stadt Aleppo, mehrere Pipelineprojekte in Indien sowie die Stadterweiterung von Abu Dhabi für mehr als 80.000 Einwohner.
Dortmunder Actien-Brauerei
 extract: Die Dortmunder Actien-Brauerei (DAB) ist neben der Hövels Hausbrauerei und der Bergmann Brauerei eine der drei letzten Dortmunder Brauereien.
Dortmunder Eisenbahn
 extract: Die Dortmunder Eisenbahn GmbH (DE) ist eine private Eisenbahngesellschaft aus Dortmund. Die Dortmunder Eisenbahn GmbH ist ein gemeinsames Tochterunternehmen der Dortmunder Hafen GmbH und der Captrain Deutschland GmbH. Die Dortmunder Eisenbahn verfügt über ein öffentliches Streckennetz von 50 Kilometer Gleislänge und verbindet die ehemaligen Dortmunder Stahlstandorte der ThyssenKrupp Stahl AG Dortmunder Union, Westfalenhütte, Phoenix und den Dortmunder Hafen. Darüber hinaus verfügt die Bahngesellschaft über mehr als 100 Kilometer nicht-öffentliche Eisenbahninfrastruktur, vor allem in den Werken von ThyssenKrupp.
Dortmunder Energie- und Wasserversorgung
 extract: Die Dortmunder Energie- und Wasserversorgung GmbH (Eigenbezeichnung: DEW21, wobei die 21 sich auf das 21. Jahrhundert bezieht) ist ein deutsches Energie- und Wasserversorgungsunternehmen.
Dortmunder Volksbank
 extract: Die Dortmunder Volksbank eG ist eine Genossenschaftsbank mit Hauptsitz in Dortmund und Zweigniederlassungen in Hamm, Unna, Schwerte und Castrop-Rauxel sowie weiteren Filialen.
Douglas Holding
 extract: Die Douglas Holding ist ein deutscher, bis zum 11. Dezember 2012 im MDAX gelisteter, Einzelhandelskonzern, der in den Branchen Buchhandel und Mode vertreten ist. Die größten Vertriebslinien sind die Parfümerie Douglas (zum 1. Juni 2015 an die CVC Capital Partners verkauft), der Sortimentsbuchhandel Thalia Buchhandel sowie die Damenmodemarke AppelrathCüpper.
Dow Corning
 extract: Die Dow Corning Inc. ist ein multinationales Chemieunternehmen mit Hauptsitz Midland (Michigan), Vereinigte Staaten. Das Unternehmen ist ein Spezialist in der Silizium- bzw. Silikonchemie. Dow Corning ist zu gleichen Teilen im Besitz von Dow Chemical und Corning, Inc. (ehemals Corning Glass Works).
DPD
 extract: DPD steht als Abkürzung für:
Dead Peer Detection, ein Begriff aus der IT
Demokratische Partei Deutschlands (1947/48)
Demokratische Partei Deutschlands (1995)
Desoxypyridinolin, ein biochemischer Parameter
Dihydropyrimidindehydrogenase, ein Enzym
N,N-Diethyl-p-phenylendiamin, Chemikalie zur Messung von Chlor in Wasser
Dynamic Parcel Distribution (bis 2007 Deutscher Paketdienst), deutsches Logistikunternehmen
dpd steht für:
Deutscher Pressedienst, eine Nachrichtenagentur
DQS
 extract: Die DQS Holding GmbH mit Sitz in Frankfurt am Main ist die Dachgesellschaft der DQS-Gruppe (Eigenschreibweise: DQS Gruppe). Die Unternehmenstätigkeit umfasst das Begutachten von Geschäftsprozessen aller Art sowie das Zertifizieren von Managementsystemen.
Dr. August Oetker KG
 extract: Die Dr. August Oetker KG mit dem Stammsitz in der ostwestfälischen Stadt Bielefeld ist einer der größten international tätigen deutschen Familienkonzerne. Dabei ist die Dr. August Oetker KG die Holding der Oetker-Gruppe. Unter diesem Namen tritt der Konzern in der Öffentlichkeit auf.
Zur Oetker-Gruppe gehören an die 400 Firmen aus verschiedenen Branchen. Der Umsatz der konsolidierten Unternehmen beträgt für das Geschäftsjahr 2013 knapp 11 Mrd. Euro. Die Oetker-Gruppe beschäftigt dabei weltweit rund 27.000 Mitarbeiter.
Im Ranking der 500 größten Familienunternehmen in Deutschland der Zeitschrift Wirtschaftsblatt aus dem Jahr 2013 nimmt das Unternehmen den 13. Platz ein.
Dr. Becker Unternehmensgruppe
 extract: Die Unternehmensgruppe Dr. Becker ist ein Unternehmen, das Reha-Kliniken, spezialisierte Pflegeeinrichtungen und diverse Rehabilitationszentren in Deutschland betreibt. Es entstand aus einer im Jahre 1977 von Marie-Luise und Ernst Becker gegründeten Rehabilitationsklinik in Bad Essen. Heute wird das Unternehmen in zweiter Generation von den Töchtern Petra Becker und Ursula Becker geführt. Unternehmenssitz ist Köln.
Bei der Unternehmensgruppe sind etwa 1.650 Mitarbeiter beschäftigt. Rund 25.200 Menschen pro Jahr nehmen Leistungen der Gruppe in Anspruch, 21.000 davon in den Kliniken.
Die Unternehmensgruppe Dr. Becker erwirtschaftet jährlich einen Umsatz von ca. 100 Mio. Euro.
Dr. Curt Haefner-Verlag
 extract: Der Dr. Curt Haefner-Verlag befasst sich mit Themen rund um Arbeitsschutz in der Industrie, im Handwerk und in der Verwaltung. Das Spektrum der Aktivitäten, Publikationen und Dienstleistungen des Verlags umfasst Fachzeitschriften, Kundenpublikationen in Print und Online und themenspezifische Internetportale.
Das Dr. Curt Haefner-Institut ist ein Bestandteil des Verlags. Dieses bietet Seminare an, organisiert Tagungen und Kongresse und unterstützt verantwortliche Mitarbeiter eines Unternehmens für sichere und gesunde Gestaltung der Arbeit. Eine Komponente des Instituts ist die European Office Academy (EOA), die Fachwissen für bürospezifische Angelegenheiten vermittelt.
Dr. Hönle
 extract: Die Dr. Hönle AG ist ein international tätiges Unternehmen auf dem Gebiet der UV-Technologie für industrielle Anwendungen. Sie entwickelt, produziert und vertreibt UV-Anlagen, UV-Strahler sowie UV-Messtechnik.
Dr. Josef Raabe Verlags-GmbH
 extract: Die Dr. Josef Raabe Verlags-GmbH ist ein Verlag für Fachinformationen in pädagogischen und wissenschaftlichen Bereichen. Der Raabe Verlag gehört zum Ernst Klett Verlag und bietet Produkte für allgemeinbildende Schulen (Lehrer und Schulleitungen) und Hochschulen, Kindergärten sowie das Gesundheits- und Sozialwesen an.
Dr. Klein
 extract: Dr. Klein steht für:
Dr. Klein (Unternehmen), Finanzvertrieb
Dr. Klein (Fernsehserie), deutsche Fernsehserie (ab 2014)
Dr. R. Pfleger
 extract: Die Dr. R. Pfleger Chemische Fabrik GmbH (kurz: Dr. Pfleger) ist ein von Robert Pfleger im Jahr 1945 in Bamberg gegründetes deutsches Pharmaunternehmen. Dr. Pfleger ist einer der führenden mittelständischen Arzneimittelhersteller in Deutschland. Dr. Pfleger produziert und vermarktet mehr als 60 Fertigarzneimittel und Medizinprodukte insbesondere in den Bereichen Urologie und Dermatologie sowie OTC-Arzneimittel und Körperpflegemittel. Nach dem Tod des Firmengründers und Inhabers Robert Pfleger gingen alle Anteile der Firma 1974 in vollem Umfang an die Doktor Robert Pfleger-Stiftung über. Diese unterstützt die medizinische Forschung sowie karitative Einrichtungen.
Dr. Scheller Cosmetics
 extract: Die Dr. Scheller Cosmetics AG war ein Hersteller von Körperpflege- und Kosmetikprodukten aus dem baden-württembergischen Eislingen.
Dr. Willmar Schwabe
 extract: Die Dr. Willmar Schwabe GmbH & Co. KG ist das Mutterunternehmen des Schwabe-Konzerns (kurz Schwabe), auch als Unternehmensgruppe Schwabe oder Schwabe-Gruppe bekannt, das aus weltweit 74 Gesellschaften mit insgesamt 3.500 Mitarbeitern besteht, davon 1.400 in Deutschland, darunter 700 beim Hauptunternehmen. Schwerpunkt des Konzerns ist die Gesundheits- und die pharmazeutische Industrie mit Speziallisierung auf Heilpflanzen und Homöopathie beruhende Arzneimittel, den sogenannten Phytopharmaka bzw. Homöopathika, auf Nahrungsergänzungsmittel heilpflanzlichen Ursprungs, sowie Zusatzleistungen für eine ganzheitliche Gesundheitsvorsorge und Selbsthilfe.
In der Entwicklung und Herstellung von Phytopharmaka und Homöopathika sowie Nahrungsergänzungsmitteln nimmt die Schwabe-Gruppe eine weltweit führende Position ein. Im Jahr 2015 erwirtschaftete Schwabe einen Gruppenumsatz von rund 860 Millionen Euro. Auf den Bereich Phytopharmaka und Nahrungsergänzungsmittel entfielen 700 Millionen Euro, der Export- und Auslandsanteil lag bei 75 Prozent. Der Forschungsaufwand lag bei 31 Millionen Euro. Der Forschungsschwerpunkt sind pflanzliche Spezialextrakte.
Gegründet 1866 in Leipzig, gehört Schwabe zu den ältesten pharmazeutischen Unternehmen in Europa. 1946 verlegte es seinen Firmensitz nach Karlsruhe. In den 1980er- und 1990er-Jahren formierte sich das Unternehmen durch Firmengründungen, Erwerb und Beteiligungen zur weltweit agierenden Unternehmensgruppe. Es befindet sich in Familienbesitz in fünfter Generation und ist eines der traditionsreichsten Pharmaunternehmen Deutschlands.
Dr. Wolff-Gruppe
 extract: Die Dr. Wolff-Gruppe GmbH ist die Familienholding der Dr. August Wolff GmbH & Co. KG Arzneimittel (zuständig für Arzneimittel) und der Dr. Kurt Wolff GmbH & Co. KG (zuständig für Kosmetik).
Drägerwerk
 extract: Die börsennotierte Drägerwerk AG & Co. KGaA in Lübeck entwickelt, produziert und vertreibt Geräte und Systeme in den Bereichen Medizin-, Sicherheits- und Tauchtechnik.
Noch heute werden Mitarbeiter des Rettungswesens im Bergbau und bei der Feuerwehr in den USA auf Grund der Atemschutzgeräte der Drägerwerke als Drägermen bezeichnet.

Drahtzug Stein
 extract: Drahtzug Stein (eigene Schreibweise: DRAHTZUG STEIN) ist eine international agierende Unternehmensgruppe aus zehn unter dem Dach einer Holding vereinigten Teilunternehmen. Die Holding hat ihren Sitz in Altleiningen im rheinland-pfälzischen Landkreis Bad Dürkheim. Das Stammhaus liegt im nordöstlichen Pfälzerwald.
Drakkar Entertainment
 extract: Drakkar Entertainment ist ein deutsches Plattenlabel mit dem Schwerpunkt Metal-Bands. Seinen Sitz hat das Unternehmen in Witten. Die CDs der Firma werden von Sony BMG vertrieben.
Draksal Fachverlag
 extract: Der Draksal Fachverlag hat sich auf die Experten-Laien-Kommunikation spezialisiert.
Dräxlmaier
 extract: Die Dräxlmaier Group ist ein weltweit operierender Automobilzulieferer mit Hauptsitz in Vilsbiburg. Das 1958 gegründete Familienunternehmen hat sich auf die Produktion von Bordnetze, Interieur sowie Elektrik- und Elektronikkomponenten für Premiumfahrzeuge spezialisiert.
Drees & Sommer
 extract: Drees ist eine Ortsgemeinde im Landkreis Vulkaneifel in Rheinland-Pfalz. Sie gehört der Verbandsgemeinde Kelberg an.
Dresdener Mühle
 extract: Die Dresdener Mühle (auch: „Bienert'sche Hafenmühle“) ist eine Getreidemühle am Alberthafen im Dresdner Stadtteil Friedrichstadt.
Dresdener Sportgeräte
 extract: Die Dresdener Sportgeräte GmbH (DSG) war einer der führenden Hersteller von Bobs. Das aus einem Fertigungszweig des VEB Flugzeugwerft Dresden hervorgegangene Unternehmen hatte Kundschaft in 38 Nationen.
Rund die Hälfte aller olympischen Goldmedaillen von 1980 bis 2007 wurde mit Bobs aus Dresden errungen. Mehr als 40 der ca. 60 im Weltverband FIBT organisierten nationalen Verbände haben DSG-Bobs oder zumindest wesentliche Bestandteile in dieser Hightech-Schmiede erworben.
Ein Geschäftsführer und Inhaber, Stephan Weber, war früher im VEB Formplast Rübenau tätig. Dort erfolgte u. a. die Herstellung der Kunststoffteile und Hauben der ersten in der DDR gebauten Bobs. Weber ist auch Geschäftsführer des Kunststoffverarbeiters in Olbernhau, der die heutigen Hauben aus glasfaserverstärktem Polyesterharz beziehungsweise kohlefaserverstärktem Epoxydharz (CFK) liefert.
Die DSG hat nach insgesamt 303 gebauten Zweier- und Viererbobs aufgrund schlechter Auftragslage am 31. Januar 2014 ihren Betrieb eingestellt.
Dresdner Haide-Bahn
 extract: Die Dresdner Haide-Bahn war ein Oberleitungsbus-Betrieb, damals noch gleislose Bahn genannt, zwischen dem nördlichen Stadtrand von Dresden und dem heutigen Dresdner Stadtteil Klotzsche. Sie wurde durch den Dresdner Unternehmer Carl Stoll erbaut und als erste Linie nach dem von ihm entwickelten System Stoll betrieben. Nach der Bielatalbahn war die Haide-Bahn der zweite Obus-Betrieb Sachsens. Zudem bestand mit dem Oberleitungsbus Dresden zwischen 1947 und 1975 auch ein moderner Obusbetrieb in der Stadt.
Dresdner Schnellpressenfabrik
 extract: Die Dresdner Schnellpressenfabrik ist ein Tochterunternehmen des Druckmaschinenherstellers Koenig & Bauer, und zwar von 2001 bis 2015 als deren Werk Radebeul, davor als eigenständiges Werk Planeta, seit dem 1. Juli 2015 unter dem Namen KBA-Sheedfed Solutions AG & Co. KG. Das Werk mit etwa 1500 Mitarbeitern (2009) ist der für Bogenoffset-Druckmaschinen verantwortliche Teil des Unternehmens Koenig & Bauer. Es liegt im Stadtteil Naundorf der sächsischen Stadt Radebeul, in der Friedrich-List-Straße 47.
Dresdner Süßwarenfabriken Elbflorenz
 extract: Die Dresdner Süßwarenfabriken Elbflorenz (VEB Dresdner Süßwarenfabriken Elbflorenz) waren ein Schokoladen- und Süßwarenhersteller (1954–1991) mit Fertigungsstätten in Dresden und Umgebung. Am 4. August 1954 wurde die Wortmarke und Bildmarke „VEB DRESDNER SÜSSWARENFABRIKEN DRESDEN – ELBFLORENZ“ erstmals angemeldet. Die Dresdner Süßwarenfabriken Elbflorenz gehörte zum VEB Kombinat Süßwaren Delitzsch und stellte 1990 die Produktion ein.
Dresdner Überland-Verkehr
 extract: Die Dresdner Überland-Verkehr GmbH, kurz DRÜVEG, war eine Straßenbahngesellschaft in Sachsen. Sie war insbesondere Eigentümer der vormals staatlichen Straßenbahnstrecken im Umfeld der Landeshauptstadt Dresden.

Dresdner Verkehrsbetriebe
 extract: Die Dresdner Verkehrsbetriebe AG, abgekürzt DVB, ist das kommunale Nahverkehrsunternehmen der Stadt Dresden. Die Gesellschaft ging am 16. August 1993 aus dem VEB Verkehrsbetriebe der Stadt Dresden hervor und ist in den Verkehrsverbund Oberelbe (VVO) integriert. Die Reihe der Vorläufer des öffentlichen Linienverkehrs in Dresden reicht bis in das Jahr 1838 zurück. Heute betreibt die Aktiengesellschaft zwölf Straßenbahnlinien mit einer Gesamtlänge von 204 Kilometern auf einem rund 131,8 Kilometer umfassenden Schienennetz. Ergänzt wird die Straßenbahn von 28 Stadtbuslinien mit einer Gesamtlänge von etwa 300 Kilometern, den beiden Dresdner Bergbahnen, drei Elbfähren in Johannstadt, Tolkewitz und Pillnitz sowie der Güterstraßenbahn CarGoTram. Die DVB befördern jährlich (Stand: 31. Dezember 2015) 153 Millionen Fahrgäste.
Dresdner Volksbank Raiffeisenbank
 extract: Die Dresdner Volksbank Raiffeisenbank eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank mit Sitz in Dresden (Sachsen).
DRF Luftrettung
 extract: Die DRF Luftrettung (vormals Deutsche Rettungsflugwacht e. V.) mit Sitz in Filderstadt ist Teil des deutschen Rettungsdienstes auf dem Gebiet der Luftrettung.
Drillisch
 extract: Die Drillisch AG ist ein deutscher Mobilfunkdiensteanbieter und MVNO mit Sitz in Maintal im Main-Kinzig-Kreis in Hessen.
Der Gesamtkonzern beschäftigt knapp 360 Mitarbeiter inklusive Beteiligungsgesellschaften und verzeichnete 2013 (2012) einen Gesamtumsatz in Höhe von 290,5 (323,7) Mio. Euro. Das Konzernergebnis betrug 2013 155,8 Mio. Euro. Das um Sondereinflüsse bereinigte EBITDA betrug 70,8 Mio. Euro. Ende 2013 hatte Drillisch 1,9 Mio. Kunden.
DriveNow
 extract: DriveNow (englisch drive „fahren“, now „jetzt“; auf Deutsch etwa: „Fahr' jetzt“) ist ein Carsharing-Angebot des Automobilherstellers BMW sowie des Mietwagenunternehmens Sixt. Sixt sorgt für die Logistik, BMW für die Fahrzeuge. Das Projekt wurde am 9. Juni 2011 in München begonnen und bietet inzwischen seine Dienste auch in Berlin, Düsseldorf, Köln, Hamburg, Wien, London, Kopenhagen und Stockholm an. Die Flotte umfasste im Oktober 2015 grob 4000 Fahrzeuge. und DriveNow ist (Stand: 2014) der kundenstärkste Carsharing-Anbieter in Deutschland. Im September 2015 erreichte DriveNow die Zahl von 500.000 Kunden
Der direkte Konkurrent des stationsungebundenen flexiblen (free floating) Carsharings ist Car2go von Daimler mit zweisitzigen PKW des Typs Smart Fortwo. Die Betreiber bieten in ihrer Flotte verschiedene Mini-Modelle (Cabrio, Clubman, Countryman), sowie die BMW-Modelle X1, 1er und BMW i3 an.
Droemer Knaur
 extract: Droemer Knaur ist eine Verlagsgruppe mit Sitz in München. Die Gruppe besteht aus den Buchverlagen Droemer, Knaur, dem Pattloch Verlag sowie O.W. Barth. Droemer Knaur gehört zur Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck. Außerdem kooperiert die Verlagsgruppe mit neobooks, das als Gratisanbieter unter den Self-Publishing-Plattformen zur Selbstpublikation von E-Books auftritt.
Drögmöller
 extract: Drögmöller war ein im Jahr 1920 gegründetes Karosseriebauunternehmen in Heilbronn, das insbesondere hochwertige Reisebusse herstellte und 1994 an Volvo verkauft wurde. Der Karosseriebau wurde 2005 eingestellt, die Volvo-Busproduktion nach Polen verlegt. Danach bestand in Heilbronn nur noch ein Reparatur- und Wartungsbetrieb, den Volvo schließlich 2010 ebenfalls schloss. Insgesamt fertigte Drögmöller etwa 3500 Busse.
Droste Verlag
 extract: Der Droste Verlag ist ein deutscher Buchverlag mit einem regionalen Schwerpunkt aus Düsseldorf. Er wurde 1933 von Heinrich Droste gegründet.
Druckerei Konstanz
 extract: Die Druckerei Konstanz GmbH ist eines der größten Druckhäuser in Baden-Württemberg. Neben dem Südkurier werden hier unter anderem Kundenzeitungen, Messezeitungen, Magazine und Werbebeilagen gedruckt.
Druckerpresse-Verlag
 extract: Die Druckerpresse-Verlag UG (haftungsbeschränkt) ist ein deutscher Buch- und Zeitschriftenverlag mit Sitz in Lilienthal in Niedersachsen. Der Kleinverlag wurde 2010 von Jürgen Langenbruch gegründet und wird in der Rechtsform einer haftungsbeschränkten Unternehmergesellschaft geführt. Der Druckerpresse-Verlag übernahm das Verlagsprogramm des Lilienthaler Verlags M. Simmering, der Ende 2009 aufgelöst wurde.
DRW-Verlag
 extract: Der DRW-Verlag Weinbrenner GmbH & Co. KG ist Teil der Firmengruppe Weinbrenner. Firmensitz ist Leinfelden-Echterdingen.
Karl Weinbrenner († 1940) legte 1874 mit dem „Centralblatt für den deutschen Holzhandel“ den ersten Baustein für ein heute international agierendes Medienhaus. Flaggschiff des Fachverlags ist das „Holz-Zentralblatt“. Das schwäbische Familienunternehmen wurde bis zu seinem Tod von Karl-Heinz Weinbrenner (1942–2013) und seiner Tochter Claudia Weinbrenner-Seibt in dritter und vierter Generation geführt.
Dryas Verlag
 extract: Der Dryas Verlag wurde 2007 im Gründerinnenzentrum „gig7“ in Mannheim gegründet, 2011 ist das Unternehmen nach Frankfurt am Main umgezogen. Der Verlag ist wirtschaftlich unabhängig.
Das Verlagsprogramm widmet sich dem 19. Jahrhundert in allen Facetten, von der Romantik à la Jane Austen bis zur Kriminalistik im Stil von Arthur Conan Doyle. Ab 2014 wird das Programm in den Bereich Romance Fantasy ausgeweitet.
Zum Verlag gehört seit 2009 der Goldfinch Verlag und die Edition Reiseratte. Goldfinch widmet sich dem Thema Großbritannien, vor allem mit Krimis im Stil von Agatha Christie.  In der Edition Reiseratte erscheinen Bücher für Menschen, die gerne reisen – entweder im Kopf oder in echt. Die Herausgeberin der Edition Reiseratte ist die Journalistin Geraldine Friedrich, die wiederum ihrerseits den Reiseblog "Reiseratte" gegründet hat
Der Verlag unterstützt Amnesty International. Der Verlag ist außerdem Fördermitglied der Autorenverbände „Mörderische Schwestern“, „Syndikat“ und „DeLiA – Vereinigung deutschsprachiger Liebesromanautoren“.
Autoren des Dryas Verlags sind unter anderem Sophia Farago, Klaus N. Frick, Günter Krieger, Kathrin Lange, Mara Laue und Rebecca Michéle.
DS Produkte
 extract: DS Produkte ist eine Handelsgesellschaft mit Sitz in Stapelfeld nordöstlich von Hamburg. Das Zentrallager liegt in Gallin (). DS Produkte vertreibt über 4.000 verschiedene Konsumgüter. Das Unternehmen beliefert unter anderem Versand-, Lebensmittel-, Einzelhändler sowie Discounter in Deutschland und Europa. Zudem liefert es zahlreiche Non-Food-Artikel für die Vermarktung im TV und im Internet.
Dschungel (Diskothek)
 extract: Der Dschungel war vom 15. Oktober 1978 bis zum 31. Mai 1993 ein Tanzclub mit Cocktailbar in Berlin-Schöneberg.
DSK Deutsche Stadt- und Grundstücksentwicklungsgesellschaft
 extract: Die DSK Deutsche Stadt- und Grundstücksentwicklungsgesellschaft mbH & Co. KG ist eine Stadtentwicklungsgesellschaft mit Sitz in Wiesbaden.
Sie ist bundesweit an 17 Standorten vertreten. Die DSK verwaltet etwa 4,1 Milliarden Euro Treuhandvermögen. Unter den etwa 210 Mitarbeitern ist ein großer Anteil mit akademischer Ausbildung. Das sind neben Betriebswirten auch Architekten, Stadtplaner, Ingenieure, Geografen sowie Grundstücks- und Wohnungswirte. Zum Gesellschaftszweck gehören die Beratung von Bauherren sowie gesetzgebenden staatlichen Gremien.
DSPACE (Unternehmen)
 extract: Die dSPACE GmbH (Digital Signal Processing And Control Engineering) ist ein deutsches Unternehmen in Paderborn (Nordrhein-Westfalen).
Das Unternehmen unterhält in Deutschland mehrere Zweigniederlassungen in der Nähe aller großen Automobilhersteller, sowie Tochterunternehmen in den USA, Großbritannien, Frankreich, Japan und China
DSV-Gruppe (Deutscher Sparkassenverlag)
 extract: Die DSV-Gruppe (Deutscher Sparkassenverlag) ist ein Dienstleister für die Sparkassen sowie für die Unternehmen und Verbände der Sparkassen-Finanzgruppe mit Sitz in Stuttgart-Vaihingen in Baden-Württemberg.
Duales System Deutschland
 extract: Die Der Grüne Punkt – Duales System Deutschland GmbH (DSD) ist der Betreiber des verbreitetsten deutschen Mülltrennungssystems.

Dugatto-Design
 extract: Dugatto-Design war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Duisburger Hafen AG
 extract: Die Duisburger Hafen AG ist die Eigentümerin und Betreiberin des Duisburger Hafens und agiert mit ihren Tochtergesellschaften weltweit als duisport-Gruppe. Eigentümer sind zu zwei Drittel das Land Nordrhein-Westfalen und zu einem Drittel die Stadt Duisburg.
Duisburger Verkehrsgesellschaft
 extract: Die Duisburger Verkehrsgesellschaft AG, kurz DVG, ist ein Nahverkehrsunternehmen, das fast ausschließlich den Bereich der Stadt Duisburg (ca. 230 Quadratkilometer) versorgt. Die DVG betreibt seit über 125 Jahren den öffentlichen Personennahverkehr in Duisburg. Rund 62 Millionen Fahrgäste sind jährlich in 164 Bussen und 66 Bahnen unterwegs, das sind circa 169.000 Personen am Tag. 53 Kilometer umfasst das Schienennetz der Großstadt, auf dem die DVG drei Straßenbahnlinien und eine Stadtbahnlinie betreibt. Das Busnetz mit 32 Linien hat eine Länge von 402 Kilometern. Insgesamt bedient das Verkehrsunternehmen 610 Bus- und 91 Bahnhaltestellen.
Die Duisburger Verkehrsgesellschaft AG ist Mitglied im Verkehrsverbund Rhein-Ruhr, dessen Tarif seit dem 1. Januar 2012 auch am Niederrhein (u. a.in Moers und Dinslaken) gilt. (Siehe auch: Stadtbahn Duisburg).
Duisburger Versorgungs- und Verkehrsgesellschaft
 extract: Die Duisburger Versorgungs- und Verkehrsgesellschaft mbH (DVV) ist ein Multidienstleistungskonzern in den Bereichen Versorgung, Mobilität, IT & Telekommunikation und Services. Zur DVV gehören über 30 Gesellschaften wie die Stadtwerke Duisburg AG, die Stadtwerke Duisburg Netzgesellschaft, die Duisburger Verkehrsgesellschaft AG (DVG) und die octeo Multiservices GmbH. Gesellschafter der DVV ist zu 100 Prozent die Stadt Duisburg.
Duisport Rail
 extract: Die duisport rail GmbH ist ein Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) mit Sitz in Duisburg in Nordrhein-Westfalen. Das Unternehmen ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der duisport und wurde im April 2001 als öffentliches Eisenbahnverkehrsunternehmen gegründet. Der Firmensitz ist Duisburg-Duissern.
Die Duisburger Hafen AG betreibt als Eisenbahninfrastrukturunternehmen ein öffentliches Streckennetz von 200 km Gleislänge. Die Zulassung als EVU für den Güterverkehr besteht seit dem 18. Januar 2001 und ist bis zum 31. Dezember 2015 gültig. Sie betreibt Eisenbahndienstleistungen im Güterverkehr in Nordrhein-Westfalen.
DuMont Buchverlag
 extract: Der DuMont Buchverlag GmbH & Co. KG (früher: DuMont Literatur und Kunst Verlag) ist ein in Köln beheimateter deutscher Publikumsverlag und gehört zur Mediengruppe M. DuMont Schauberg. Verlegerische Geschäftsführerin ist Sabine Cramer. Kaufmännischer Geschäftsführer ist Markus Stache.
Dunlop
 extract: Dunlop bezeichnet:
eine Ortschaft in Schottland, siehe Dunlop (East Ayrshire)
einen Stadtteil von Belconnen im Stadtbezirk von Canberra in Australien, siehe Dunlop (Australien)
einen Reifenhersteller, siehe Dunlop (Reifenhersteller)
einen Hersteller von Scheibenbremsen, Fahrzeugaufhängungen und Komponenten, siehe Dunlop Systems and Components
einen schottischen Hartkäse, siehe Dunlop (Käse)
ein US-amerikanisches Unternehmen der Musikelektronik, siehe Dunlop Manufacturing
einen Sportartikelhersteller, siehe Dunlop Sport
eine Fahrradventil-Art
Dunlop ist der Familienname folgender Personen:
Albert Dunlop (1932–1990), englischer Fußballtorhüter
Alexander Rankin Dunlop (1868–1946), britischer Verwaltungsoffizier und Resident East Coast und Sandakan
Alfred Dunlop (1875–1933), australischer Tennisspieler
Blake Dunlop (* 1953), kanadischer Eishockeyspieler
Boyd Lee Dunlop (1926–2013), US-amerikanischer Jazzpianist
Daniel Nicol Dunlop (1868–1935), schottischer Theosoph, Anthroposoph und Gründer von Wirtschaftsverbänden
David Dunlop (Segler) (1859–1931), britischer Segler
David Dunlop (Bischof) (1897–1968), britischer Geistlicher der Anglikanischen Kirche, Bischof von Jarrow
David J. Dunlop (* 1941), kanadischer Geophysiker
Frankie Dunlop (* 1928), US-amerikanischer Jazz-Schlagzeuger
Henry Dunlop (1876–1931; genannt Harry), britischer Polarforscher
James Dunlop (1793–1848), schottischer Astronom
Jason Dunlop (* 1970), britischer Paläontologe und Zoologe
Joan Dunlop (1934–2012), britische Frauenrechtsaktivistin
Joey Dunlop (1952–2000), nordirischer Motorradrennfahrer
John Dunlop (Schachspieler) (1886–1973), neuseeländischer Schachspieler
John Dunlop (Konsul), britischer Hochkommissar und Generalkonsul
John Dunlop (Curler), kanadischer Curler
John Boyd Dunlop (1840–1921), britischer Tierarzt, Erfinder des luftgefüllten Reifens
John Thomas Dunlop (1914–2003), US-amerikanischer Politiker
Michael Dunlop (* 1989), nordirischer Motorradrennfahrer
Nicholas Dunlop, Generalsekretär des e-Parliament, Demokratieförderer und Ratsmitglied im World Future Council
Robert Dunlop (1960–2008), nordirischer Motorradrennfahrer
Vic Dunlop (1948–2011), US-amerikanischer Komiker
William Dunlop (Offizier) (1792–1848), kanadischer Offizier, Autor und Politiker
William Dunlop (Fußballspieler, I), schottischer Fußballspieler (FC Vale of Leven)
William Dunlop (Fußballspieler, 1871) (Billy Dunlop; 1871–1941/1945), schottischer Fußballspieler (FC Liverpool)
William Dunlop (Schauspieler) (William Patterson Dunlop, Jr.; 1951–2009), kanadischer Schauspieler
William Dunlop (Rennfahrer) (* 1985), britischer Motorradrennfahrer
Durable
 extract: Durable (DURABLE Hunke & Jochheim GmbH & Co. KG) ist ein Büroartikelhersteller mit Sitz in Iserlohn (Nordrhein-Westfalen).
Das Unternehmen erzielte mit rund 660 Mitarbeitern im Jahr 2011 einen Umsatz von rund 91 Millionen Euro weltweit und besitzt neben dem Distributionszentrum in Iserlohn-Sümmern Produktionsstandorte in Gotha, Kamen-Methler und Stettin. Vertriebsgesellschaften befinden sich in USA, Niederlande, Schweden, Frankreich, Österreich, Großbritannien, Belgien und Russland.
Duravit
 extract: Die Duravit AG mit Sitz in Hornberg, Baden-Württemberg, produziert Sanitärkeramik, Badmöbel, Dusch- und Badewannen, Whirl- und Wellnesssysteme sowie Dusch-WCs, Saunen und Accessoires.
Dürkopp
 extract: 
Dürr AG
 extract: Die Dürr AG ist ein weltweit tätiger Maschinen- und Anlagenbauer. Das im Jahr 1895 in Cannstatt durch Paul Dürr (1871–1936) gegründete Unternehmen ist seit dem 4. Januar 1990 an der Börse gelistet, mittlerweile ist die Aktie im MDAX und Stoxx 600 notiert. Zu den Kunden der Dürr AG zählen Automobilhersteller und -zulieferer. Weitere Abnehmerbranchen sind zum Beispiel der Maschinenbau, die Chemie- und Pharmaindustrie und – seit der Übernahme der HOMAG Group AG im Oktober 2014 – die holzbearbeitende Industrie. Der registerrechtliche Sitz des Unternehmens ist Stuttgart, während der tatsächliche Standort nach einem Umzug verschiedener Unternehmensbereiche seit dem 1. August 2009 in Bietigheim-Bissingen ist.
Dürr Dental
 extract: Die DÜRR DENTAL AG ist ein deutsches Unternehmen der Dentalindustrie.
Die Firma wurde 1941 von den Brüdern Karl und Wilhelm Dürr aus Gechingen bei Calw im Schwarzwald als eine feinmechanische Werkstätte in Stuttgart-Feuerbach gegründet.
Der heutige Firmenhauptsitz des schwäbischen Unternehmens ist in Bietigheim-Bissingen, Baden-Württemberg, Deutschland. In Bietigheim-Bissingen werden über 400 Mitarbeiter in den Bereichen Produktion und Logistik, Forschung und Entwicklung, Einkauf, Verwaltung sowie Vertrieb und Marketing beschäftigt. Die Dürr Dental Gruppe beschäftigt über 1.000 Mitarbeiter weltweit.
Düsseldorf-Elberfelder Eisenbahn-Gesellschaft
 extract: Der im Oktober 1835 gegründeten Düsseldorf-Elberfelder Eisenbahn-Gesellschaft wurde das Gründungsstatut unter dem 23. September 1837 von der preußischen Regierung bestätigt. Damit erlangte die Gesellschaft auch die Konzession für den Bau und Betrieb der 26 Kilometer langen Eisenbahnstrecke Düsseldorf–Elberfeld über Erkrath, Hochdahl und Vohwinkel.
Mitinitiator und Förderer der Bahnverbindung vom industriereichen Bergischen Land zum Rhein war der Elberfelder Bankier und spätere preußische Minister August von der Heydt.
Düsseldorfer Röhren- und Eisenwalzwerke AG
 extract: Die Düsseldorfer Röhren- und Eisenwalzwerke AG, vormals Poensgen, war ein Zusammenschluss mehrerer Walzwerke, die aus Gründen der Branchenkonzentration im Jahre 1872 in Düsseldorf gegründet worden war.
Dussmann
 extract: Dussmann steht für:
Dussmann (Unternehmensgruppe), deutsches Dienstleistungsunternehmen
Dussmann ist der Familienname folgender Personen:
Catherine von Fürstenberg-Dussmann (* 1951), US-amerikanische Unternehmerin
Peter Dussmann (1938–2013), deutscher Unternehmer
Silvana Dussmann (* 1957), österreichische Sopranistin
Siehe auch:
Tussmann
Dustri-Verlag
 extract: Der Dustri-Verlag Dr. Karl Feistle GmbH & Co. KG ist ein deutscher Fachzeitschriftenverlag für Ärzte.

DVV Media Group
 extract: Die DVV Media Group ist ein weltweit agierendes Medienunternehmen. Die Zentrale ist in Hamburg.
Die DVV Media Group GmbH firmierte bis 2007 als Deutscher Verkehrs-Verlag. Zudem gingen in der DVV Media Group GmbH die bisherigen Tochterverlage Seehafen-Verlag GmbH & Co. KG, Griephan-Verlag GmbH & Co. KG sowie Tetzlaff-Verlag GmbH & Co. KG auf. Zur Fachverlagsgruppe gehört in Deutschland zudem die T&M Media GmbH & Co. KG in Darmstadt. Die DVV Media Group hat Tochterverlage in den Niederlanden und Großbritannien.
Das Kerngeschäft der Gruppe gliedert sich in die Unternehmensbereiche Transport und Logistik, Verkehr und Technik, Travel & Meetings, sowie Äußere und Innere Sicherheit. Bekanntester Titel aus dem Hause DVV ist die DVZ Deutsche Logistik-Zeitung.
An dem 31. Juli 2013 erwarb die Rheinische Post Mediengruppe alle Anteile der DVV Media Group GmbH und gliederte sie damit vollständig in ihr Portfolio als Fachsegment ein.
Dwp eG
 extract: Die Fair Trade-Organisation dwp eG ist gemessen am Umsatz nach der GEPA und vor der El Puente GmbH der zweitgrößte Fairhandelsimporteur Deutschlands. Ihr Einzugsbereich ist vor allem der süddeutsche Raum und Teile Österreichs und der Schweiz.
DWS Investments
 extract: Die Deutsche Asset & Wealth Management Investment GmbH (Deutsche AWM, kurz auch DeAWM; ehemals DWS Investment GmbH, zuvor Deutsche Gesellschaft für Wertpapiersparen mbH) ist eine deutsche Fondsgesellschaft. Sie ist in der Öffentlichkeit insbesondere bekannt für die Produkte unter der Marke DWS. DWS Investments steht für das Publikumsfondsgeschäft in Deutschland.

Dyckerhoff (Zementhersteller)
 extract: Die Dyckerhoff GmbH ist ein ehemals börsennotierter Zement- und Baustoffhersteller mit Sitz in Wiesbaden und ist heute eine 100%-Tochter der italienischen Buzzi Unicem. Das Unternehmen ist nicht zu verwechseln mit der ehemaligen Dyckerhoff & Widmann AG (Dywidag) mit Sitz in München.
DyStar
 extract: DyStar ist ein weltweit tätiger Anbieter von Farben, Chemikalien und Dienstleistungen für die Textil- und Lederindustrie mit Hauptsitz in Singapur. In den letzten Jahren hat DyStar begonnen, das Produkt- und Serviceangebot auf weitere Industrien (Papier, Plastik und andere Anwendungsbereiche von Spezialchemikalien) auszuweiten.
DZ Bank
 extract: Die DZ Bank AG Deutsche Zentral-Genossenschaftsbank, Frankfurt am Main (Eigenschreibweise DZ BANK), mit Sitz in Frankfurt am Main ist innerhalb des genossenschaftlichen Finanzsektors als Zentralinstitut für mehr als 850 Kreditgenossenschaften zuständig. Darüber hinaus ist die DZ Bank Geschäftsbank für Firmenkunden sowie für Institutionelle aus dem In- und Ausland.
Mit einer Bilanzsumme von 408 Mrd. Euro war die DZ Bank Ende 2015 die viertgrößte Bank in Deutschland.
Die DZ Bank und die in Düsseldorf ansässige WGZ Bank, Zentralbank für die rund 200 Volksbanken und Raiffeisenbanken im Rheinland sowie in Westfalen, haben am 19. November 2015 die Fusion beider Institute angekündigt, um den jahrzehntelangen Konsolidierungsprozess im Bereich der Zentralinstitute der Genossenschaftsbanken zu vollenden. Die Fusion soll zum 1. August 2016 wirksam werden.
E wie einfach
 extract: Die E wie einfach GmbH (eigene Schreibweise: E WIE EINFACH) ist ein deutscher bundesweiter Strom- und Gasanbieter. Das 100-prozentige Tochterunternehmen der E.ON Energie AG bietet Energieprodukte für private Haushalte sowie kleine und mittlere Unternehmen an.
E.ON
 extract: Die börsennotierte E.ON SE (von englisch eon ‚Äon‘) ist der größte deutsche Energiekonzern und hauptsächlich im europäischen Gas- und Elektrizitätsgeschäft tätig. Der Unternehmenssitz ist Essen.
Der Energiekonzern hat am 27. April 2015 die Spaltung des Unternehmens mit der neu zu gründenden Gesellschaft Uniper für die Sparte Stromerzeugung (mit den Kohlekraftwerken, aber ohne die Kernenergie-Sparte) und Energiehandel sowie Exploration mit Sitz in Düsseldorf mitgeteilt. E.ON behält dabei 40.000 Mitarbeiter und die neue Uniper 15.000 Mitarbeiter. Vorstandschef von Uniper wird der bisherige E.ON-Finanzvorstand Klaus Schäfer.
E.ON Business Services
 extract: Die E.ON Business Services (EBS, früher E.ON IT (bis zum 30. September 2013), E.ON IS und is:energy) ist die multifunktionale Unterstützungseinheit der E.ON SE, einem der weltweit größten privaten Strom- und Gasunternehmen. Sie bündelt konzernweite Business-Services für Finanzen, Personalwesen und IT unter einem Dach. Diese drei sogenannten Service-Tower werden durch gemeinsame Querschnitts-Funktionen ergänzt. Die E.ON Business Services Gruppe hat ihren Hauptsitz in Hannover im Stadtteil Calenberger Neustadt und beschäftigt etwa 3.900 Mitarbeiter. Diese verteilen sich auf vier Unternehmen in Deutschland (EBS GmbH, EBS Berlin GmbH, EBS Hannover GmbH und EBS Regensburg GmbH); plus acht weitere in Benelux, Großbritannien, Italien, Rumänien, Schweden, der Slowakei, Tschechien und Ungarn.
E.ON Kraftwerke
 extract: 
E.R. Schiffahrt
 extract: Die E.R. Schiffahrt GmbH & Cie. KG ist ein Schifffahrtsunternehmen mit Sitz in Hamburg. Nach eigenen Angaben beschäftigt das Unternehmen rund 3.500 Mitarbeiter auf See und an Land (Stand 2016).
Neben dem klassischen Ship management bietet das Unternehmen weitere Dienstleistungen in den Bereichen Chartering, Neubauplanung, Modifikationen und Versicherungen an.
EAM (Energieversorger)
 extract: Die EAM GmbH & Co. KG ist ein regionales Energieversorgungsunternehmen mit Geschäftssitz in Kassel. Es ist im Dezember 2013 aus dem erfolgreichen Rückkauf von der E.ON Mitte AG hervorgegangen und seitdem zu 100 Prozent im kommunalen Besitz. Das Geschäftsgebiet umfasst eine geografische Fläche von mehr als 11.500 Quadratkilometern und erstreckt sich über weite Teile Hessens sowie über Südniedersachsen und Teile von Nordrhein-Westfalen, Thüringen und Rheinland-Pfalz.
Das Leistungsspektrum der EAM-Gruppe umfasst neben dem Betrieb von Strom-, Gas- und Wassernetzen den Vertrieb von Ökostrom- und Erdgasprodukten. Außerdem treibt sie den Ausbau der Erneuerbaren Energien in der Region voran, bietet energiewirtschaftliche Dienstleistungen an und ist im Geschäftsfeld Telekommunikation aktiv.  Die EAM beschäftigt rund 1.200 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter an 21 Standorten.
Easy Software
 extract: Die Easy Software AG ist ein deutscher Softwarehersteller und IT-Dienstleister. Das Unternehmen mit Hauptsitz in Mülheim an der Ruhr konzentriert sich seit seiner Gründung im Jahre 1990 auf die elektronische Beleg- und Datenarchivierung sowie das Management von Dokumenten und Inhalten (Enterprise-Content-Management). Easy Software erfasst jede Art von Massendaten, strukturiert und ordnet den Dokumentenfluss. Sie sorgt für eine revisionssichere Langzeitarchivierung und hält Inhalte und Informationen unabhängig von Zeit und Ort unternehmensweit griffbereit.
Die Easy Software hat eine internationale Vertriebsstruktur die sehr stark vom indirekten Vertrieb über Partner geprägt ist. Die Software wird praktisch ausschließlich von Geschäftskunden eingesetzt.
2012 zeichnete die Creditreform Easy Software mit der CrefoZert-Zertifizierung aus. Mit dem Indexwert von 175 erzielte das Unternehmen mit dem Creditreformrating „CR1“ den Bestwert.
Die Ama kommt 2013 bei 2.249 in Telefoninterviews ermittelten Installationen von Dokumenten Management Software zu dem Ergebnis, dass die Easy Software AG einen Marktanteil von 18,2 % (2012: 17,9 %) hat.
Eaton Industries
 extract: Die Eaton Industries GmbH (ehemals Moeller GmbH) ist ein Unternehmen zur Herstellung von elektrotechnischen Komponenten und Systemen für die Energieverteilung und Automatisierung in der Industrie, in Infrastrukturgebäuden sowie in Wohnhäusern. Der Umsatz im Geschäftsjahr 2007/2008 lag bei 1.048 Millionen Euro. In 15 Produktionsstätten sowie 31 Landesgesellschaften sind rund 9.550 Mitarbeiter beschäftigt. Der Hauptsitz des Unternehmens ist in Bonn, sein Vertriebsnetz erstreckt sich über mehr als 90 Länder mit über 350 Vertriebsniederlassungen und Vertriebspartnern. Das Unternehmen ist eine Tochtergesellschaft der irischen Eaton Corporation.

EBAWE
 extract: Die EBAWE Anlagentechnik GmbH (früher als Akronym von „Eilenburger Baustoffmaschinenwerk“) ist ein weltweit tätiges Maschinen- und Anlagenunternehmen aus dem sächsischen Eilenburg, das heute zur Progress Group aus Brixen gehört. Die Geschichte des EBAWE reicht zurück in das Jahr 1854, dem Gründungsjahr der „Maschinenbauanstalt Dr. Bernhardi Sohn“. Die heutige EBAWE Anlagentechnik GmbH wurde 1998 von der Progress Group neu gegründet. Somit wurde aus der ehemaligen EBAWE Maschinenbau GmbH, die es von 1989 bis 1998 gab, die EBAWE Anlagentechnik GmbH.
Ebm-papst
 extract: Die ebm-papst-Gruppe ist Hersteller von Elektromotoren und Ventilatoren. Sie entstand 2003 aus dem Zusammenschluss der Unternehmen Elektrobau Mulfingen GmbH & Co. KG (ebm), Papst Motoren GmbH in St. Georgen und der Motoren Ventilatoren Landshut GmbH (mvl). Das Unternehmen beschäftigt weltweit rund 11.600 Mitarbeiter, die sich auf 17 Produktionsstätten (u.a. in Deutschland, China, USA) und 57 Vertriebsstandorte verteilen. Der Hauptsitz befindet sich in Mulfingen im Hohenlohekreis, Deutschland.
Eboy
 extract: Eboy (auch eboy) ist eine 1998 gegründete Gruppe von deutschen Künstlern und freiberuflichen Grafikdesignern, die sich auf Pixel-Art spezialisiert hat und seltener auch Vektorgrafiken herstellt. Gründungsmitglieder der in Berlin-Wedding arbeitenden Gruppe sind Steffen Sauerteig, Svend Smital und Kai Vermehr; der zwischenzeitlich hinzugestoßene Peter Stemmler (New York City) verließ die Gruppe im Januar 2007 wieder, um sich auf sein Projekt Quickhoney zu konzentrieren.
EBW
 extract: EBW ist eine Abkürzung für
Flughafen-Code für Ebolowa in Kamerun
EBW Eisenbahnbewachungs GmbH aus Dachau
Eissportverband Baden-Württemberg
Elektronen-Bernstein-Wellen
electron beam welding, engl. für Elektronenstrahlschweissen
die European Bike Week am Faaker See veranstaltet von Harley-Davidson
European Book World
Evangelisches Bildungswerk
Eisenbahnbetriebswissenschaft
Ecclesia
 extract: 
Echterdinger Bank
 extract: Die Echterdinger Bank eG ist eine Genossenschaftsbank in der Fildergemeinde Leinfelden-Echterdingen. Ihr Geschäftsgebiet beschränkt sich im Wesentlichen auf das Gebiet der bis zur kommunalen Gebietsreform selbstständigen Gemeinde Echterdingen. Die Bank wurde 1914 von Echterdinger Bürgern gegründet und gehört nach wie vor den Mitgliedern. Mit über 2.300 Anteilseignern ist fast jeder Fünfte Echterdinger Bürger Teilhaber der Bank.
Eckart (Unternehmen)
 extract: Die Eckart GmbH (Eigenschreibweise: ECKART GmbH) ist ein Chemieunternehmen aus dem mittelfränkischen Hartenstein in Bayern, das zur Altana AG gehört. Hergestellt werden Pulver, Pasten und Druckfarben für verschiedene Industriebereiche.
Eckerle-Gruppe
 extract: Die Eckerle Holding GmbH ist eine Unternehmensgruppe aus Ottersweier, welche in den Bereichen Automobilindustrie, Kunststofftechnik, Automation, Serienfertigung, CNC-Bearbeitung, Laser- und Widerstandspunktschweißen aktiv ist. Das Hauptaugenmerk liegt auf der Kohlebürsten-Systemen und EC Modulen für Elektromotoren in der Automobilindustrie und für Elektrogeräte. An den elf Standorten weltweit arbeiten rund 3000 Mitarbeiter.
Eckert & Ziegler
 extract: Eckert steht für:
Eckert (Familienname), ein Familienname; bekannte Namensträger siehe dort
Eckert (Colorado), eine Kleinstadt in Colorado, USA
Eckert (Texas), eine Geisterstadt in Texas, USA
Eckert (Mondkrater), ein nach Wallace John Eckert benannter Mondkrater
(1750) Eckert, ein Asteroid des Hauptgürtels
Unternehmensgruppe Dr. Eckert, ein in Stuttgart ansäßiges Einzelhandelsunternehmen
Siehe auch:
Eckhardt
Eckhart
Ekert
Ekkehard
Liste aller Wikipedia-Artikel, deren Titel mit Eckert beginnt
Liste aller Wikipedia-Artikel, deren Titel Eckert enthält
Eckes AG
 extract: Die Eckes AG ist eine im rheinhessischen Nieder-Olm ansässige Finanzholding. Die Holding besitzt den Fruchtsafthersteller Eckes-Granini Group GmbH.
Ecotel Communication
 extract: Die Ecotel Communication AG (eigene Schreibweise: ecotel communication ag) ist ein 1998 gegründeter deutscher Telekommunikationskonzern mit Sitz in Düsseldorf. Die Anteile der Aktiengesellschaft werden im Prime Standard gehandelt.
Ecovis
 extract: Ecovis ist eines der zehn größten Beratungsunternehmen mit den Schwerpunkten Steuerberatung, Wirtschaftsprüfung, Rechtsberatung, Unternehmensberatung für den Mittelstand in Deutschland. Insgesamt arbeiten etwa 4.500 Mitarbeiter, davon etwa 400 Berufsträger (Steuerberater, Wirtschaftsprüfer, Rechtsanwälte), für Ecovis.
Ed. Wüsthof Dreizackwerk
 extract: Wüsthof ist ein Schneidwaren produzierendes Familienunternehmen mit Sitz in Solingen. Die offizielle Firmierung lautet Ed. Wüsthof Dreizackwerk KG. Das von der Gründerfamilie mittlerweile in der siebten Generation geführte Unternehmen verkauft neben Messern auch Messerblöcke und andere Küchen- sowie Nagelpflegeutensilien.
Edag
 extract: Die EDAG Engineering Group ist ein schweizerisches Unternehmen mit Sitz im thurgauischen Arbon. Es ist in den Bereichen Produktentwicklung, Produktionsanlagenentwicklung, Anlagenbau und Kleinserienfertigung tätig. Die EDAG-Gruppe gilt als weltweit grösster unabhängiger Entwicklungspartner der Automobil- und Luftfahrtindustrie.
eDarling
 extract: eDarling ist eine Online-Partnervermittlung mit Sitz in Berlin. eDarling zählte bereits vier Jahre nach dem Start, im Mai 2009, zu den großen Anbietern aus Deutschland. Investor ist unter anderem der Inkubator Rocket Internet.
Edding
 extract: Die edding AG ist ein Schreibwarenhersteller mit Sitz in Ahrensburg.
edding ist der Handelsname für Filzstifte, Marker und andere Schreibgeräte. edding-Stifte gibt es in verschiedenen Farben und Strichstärken zu kaufen.
Edeka
 extract: Die Edeka-Gruppe (Eigenschreibweise: EDEKA) ist ein genossenschaftlich organisierter kooperativer Unternehmensverbund im deutschen Einzelhandel. Zur Edeka-Gruppe zählen die Edeka Zentrale AG & Co. KG und die sieben Regionalgesellschaften (Großhandelsgeschäft) und deren Regiebetriebe (Filialen), die in neun Genossenschaften organisierten und von den regionalen Handelsgesellschaften belieferten selbstständigen Einzelhändler sowie die Netto Marken-Discount AG & Co. KG (Netto).
Die Edeka Zentrale hält jeweils Kapitalanteile in Höhe von 50 Prozent an den sieben Regionalgesellschaften, die jeweils anderen 50 Prozent werden von einer oder mehreren regionalen Genossenschaften gehalten. Die Edeka Zentrale kontrolliert mehrheitlich den Discountfilialisten Netto. Zudem betreibt die Edeka Zentrale mit Edeka Fruchtkontor eine eigene Beschaffungsorganisation vorrangig für Obst- und Gemüseimporte, eine Wein- und Sektkellerei sowie verschiedene Servicegesellschaften wie die Edekabank AG oder die Edeka Verlagsgesellschaft mbH.
Edekabank
 extract: Die Edekabank AG (Eigenschreibweise: EDEKABANK) ist eine Universalbank und ein Unternehmen der Edeka-Gruppe mit Sitz im Edeka-Haus in der City-Nord in Hamburg.
Die Bank ist das zentrale Finanzierungsinstitut des Edeka-Einzelhandels und im Privatkundengeschäft als Direktbank mit Online-Filiale und Telefonberatung aktiv.
Edel AG
 extract: Die Entertainment-Gruppe Edel AG mit Konzernsitz in Hamburg ist innerhalb der Independent-Label das größte unabhängige Musikunternehmen Europas und betreibt Marketing und Vertrieb für Künstler und kleinere Musiklabel. Das Repertoire der Edel-Gruppe umfasst Dance-, Rock- und Popmusik bis zu klassischer Musik und einen Kinderkatalog.
Neben dem Aufbau und der Vermarktung von Musik beschäftigt sich der Konzern auch mit der Herstellung, Logistik und Distribution von CDs, DVDs, Schallplatten, Musikkassetten und Büchern am Produktionsstandort der Tochterfirma optimal media GmbH in Röbel/Müritz sowie mit Dienstleistungen im Online-Bereich und im Buchgeschäft.
Edelmann
 extract: 
Edelpelze Berger
 extract: Edelpelze Berger war ein renommiertes Pelzfachgeschäft des höheren Genres in Hamburg mit eigener Kürschnerei. Ende der 1960er Jahre wurde der 1938 gegründete Betrieb durch eine Erweiterung in Wedel zum größten Pelzverarbeitungsbetrieb Norddeutschlands. Mehrfach mit internationalen Preisen ausgezeichnet, stattete Berger auch Spielfilme aus und war Gegenstand einer einstündigen Radiosendung des deutsch-amerikanischen Rundfunks, die auf Schallplatten erhalten ist.
Der Firmengründer war der ursprünglich aus Kiel stammende Kürschner und Modemacher Otto Berger (* 9. April 1911 in Kiel; † ), der seine Ausbildung in Flensburg erhielt. Seine Gehilfenprüfung bestand er mit Auszeichnung. Er besuchte die Kürschnerschule in Leipzig und legte mit nur 23 Jahren seine Meisterprüfung, ebenfalls mit Auszeichnung, ab. Von der Handwerkskammer bekam er die Ausnahmegenehmigung, in dem Alter bereits Lehrlinge auszubilden und die Kürschnerinnung beauftragte ihn, Fachkurse für Gesellen und Meisterprüflinge abzuhalten. Zu der Zeit arbeitete er bereits in dem seinerzeit sehr angesehenen Berliner Pelzsalons Martha Bräutigam als Zuschneider. Zusammen mit seiner Prinzipalin besuchte er die Haute-Couture-Schauen in Paris und entwarf anschließend die Kollektionen für das Berliner Haus. Der Erfolg der Firma wurde nicht zuletzt auf ihren „sehr tüchtigen Werkmeister Berger“ zurückgeführt.
Im Januar 1939 machte Otto Berger sich selbständig. Sein bis dahin einziger Sohn Klaus Berger († 4. September 1943) fiel im Alter von 20 Jahren bei einem Luftangriff in Frankreich. In den 1950er Jahren unterhielt Otto Berger ein exklusives Pelzgeschäft mit Kürschnerei in Hamburg Neuer Wall 31-33 und in Berlin auf der Nürnberger Straße 13. Von Beginn an betrieb er neben dem Detail- auch das Engrosgeschäft, in Berlin sowie in Leipzig auf der Nikolaistraße 33-37 unterhielt er einen Rauchwarengroßhandel unter der Firmenbezeichnung Berger & Co.
1945, direkt nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs führte Berger nicht nur sein Berliner Geschäft weiter, sondern eröffnete die Niederlassung am Neuen Wall in Hamburg, die nachher der Hauptsitz der Firma wurde. Der spätere Leiter dort war Theodor Boucher, das Berliner Haus wurde ab 1956 von Adolf Doll geleitet, vormals Leiter des ehemals großen Berliner Unternehmens Adolf Doll & Söhne. 1963, im Jahr seines 25-jährigen Firmenjubiläums, gab Otto Berger seinen Bestand allein an hochwertigen Nerzfellen mit 25.000 Stück an. Der eine Zeitlang hochaktuelle, sehr kurzhaarige Lakoda-Seal-Pelz wurde von ihm als erstem auf den deutschen Markt gebracht. 1969 eröffnete er das „Pelzzentrum Wedel“.
Edelpelze Berger war das erste europäische Unternehmen, das den SAGA Design Preis erhielt. Zahlreiche Berger-Modelle sind auf Fotografien, beispielsweise von F.C. Gundlach, festgehalten, die heute in Museen zu besichtigen sind. Hamburg war in den ersten Jahrzehnten nach dem Zweiten Weltkrieg Sitz der angesehensten deutschen Meisterschule für das Kürschnerhandwerk (danach Frankfurt am Main). Die Firma war das Sprungbrett für viele, später sehr erfolgreiche Kürschner. Es galt als ganz besondere Qualifikation, bei Otto Berger und der Hamburger Meisterschule für Mode seine Meisterprüfung abgelegt zu haben.
Am 14. Juni 1973 wurde das Konkursverfahren über das Vermögen der Otto Berger KG, Wedel/Holstein, mit Zweigniederlassungen in Berlin, Hamburg und Timmendorfer Strand, eröffnet, mangels Masse wurde es eingestellt. Am 10. Juli 1973 wurde in das Handelsregister neu eingetragen: Edelpelze Berger GmbH, Hamburg, Neuer Wall 11,, am 12. November 1974 geändert in Verwaltungsgesellschaft Edelpelze Berger mbH. Im Dezember 1975 wurde Peter Friedrich Geschäftsführer, der vorher bei Karstadt und anderen Konzernen sich bereits vorwiegend mit Pelz beschäftigt hatte. Er ließ das seit 1955 kaum veränderte Ladenlokal umbauen und nahm erstmals neben Arbeiten der eigenen Werkstatt Modelle ausländischer Pelzdesigner auf, sowie Accessoires führender Modedesigner, wie Guy Laroche oder Pierre Balmain. 1977 wurde der Firmenname in Edelpelze „Arven“ GmbH & Co. geändert.

Edelsbrunner Automobile München
 extract: Das Unternehmen Edelsbrunner Automobile München war ein kleines bayerisches Fahrzeugunternehmen mit Firmensitz an der Lerchenstraße 5 in München. Der Markenname lautete EAM.
Edelstahl Rosswag
 extract: Die Edelstahl Rosswag GmbH ist ein mittelständisches Schmiedeunternehmen mit Sitz in Pfinztal (Ortsteil Kleinsteinbach) im Landkreis Karlsruhe (Baden-Württemberg). Rosswag ist eine der größten Freiformschmieden Süddeutschlands. Im Jahr 2010 beschäftigte sie 180 Mitarbeiter in kaufmännischer Abteilung, Produktion und Fertigbearbeitung (Dreherei, Fräserei, Tieflochbohren). Die Schmiede ist auf Kleinserien, Prototypen und Sonderanfertigungen hochbelasteter Werkstücke spezialisiert, insbesondere im Maschinenbau und der Energietechnik.
Edelweißbrauerei Oskar Farny
 extract: Die Edelweißbrauerei Oskar Farny e.K. (Eigenschreibweise EDELWEISSBRAUEREI FARNY e.K.) ist eine 1833 gegründete Brauerei aus Kißlegg.
Eder & Heylands Brauerei
 extract: Die Eder (bis Anfang des 20. Jahrhunderts und im Dialekt noch heute auch Edder genannt) ist mit 176,1 km Fließstrecke der längste und größte sowie ein westlicher und orographisch linker Zufluss der Fulda. Sie verläuft in Nordrhein-Westfalen und Hessen.
Der Fluss entspringt im Rothaargebirge am Ederkopf im Stadtgebiet von Netphen (Westfalen), fließt unter anderem durch den Stausee Edersee und mündet bei Grifte auf der Gemeindegrenze von Edermünde und Guxhagen (Nordhessen) in die Fulda. Dabei verläuft er in Nordrhein-Westfalen durch den Kreis Siegen-Wittgenstein und in Hessen durch den Landkreis Waldeck-Frankenberg und den Schwalm-Eder-Kreis.
Edition Gravis
 extract: Die Edition Gravis ist ein Fachverlag für zeitgenössische Musik mit Sitz in Brühl und einem Büro in Berlin.
Edition of Contemporary Music
 extract: 
Edition Peters
 extract: Edition Peters ist der heute gebräuchliche Name des C. F. Peters Musikverlages Leipzig.
Edition Tonger
 extract: Edition Tonger ist ein Musik- und Musikbuchverlag, der 1822 in Köln gegründet wurde, 1951 seinen Firmensitz nach Köln-Rodenkirchen verlegte und ab 2007 ein Partnerverlag der edition 49 in Karlsruhe wurde.
Edition Wannenbuch
 extract: Die Edition Wannenbuch ist ein unabhängiger deutscher Verlag, der ausschließlich wasserfeste Badebücher für die Wanne für erwachsene Leser publiziert. Der Verlagssitz ist in Chemnitz.
Eduard Bormaß
 extract: Eduard Bormaß war der Name eines Ende des 19. Jahrhunderts gegründeten und zugleich des ersten Warenhauses in Hannover, zudem der Name eines ihrer Inhaber. Standort des Gebäudes war die Große Packhofstraße Ecke Heiligerstraße im (heutigen) Stadtteil Mitte, wo später das Karstadt Sport- und Hobbyhaus errichtet wurde.
Eduard Meier
 extract: Eduard Meier ist der Name folgender Personen:
Eduard Meier (1796–1855), deutscher Klassischer Philologe, siehe Moritz Hermann Eduard Meier
Eduard Meier (Ingenieur) (1834–1899), deutscher Ingenieur und Erfinder
Eduard Meier zur Kapellen (1868–1945), deutscher evangelischer Theologe
Eduard Meier-Menzel (1887–1958), deutscher Bassist, Musikpädagoge und Komponist
Eduard Albert Meier (* 1937), genannt "Billy", Schweizer Kontaktmann zu den Plejaren
Eduard Meier ist der Name folgender Unternehmen:
Eduard Meier (Schuhhaus), Schuhgeschäft in München
Siehe auch:
Eduard Meyer (Begriffsklärung)
Eduard Mayer (1812–1881), deutscher Bildhauer
EFD Induction
 extract: EFD Induction GmbH ist ein weltweit operierender Härteanlagen-Entwickler und -Hersteller mit operativer Zentrale in Freiburg im Breisgau (Deutschland). Sie ist Europas größter Hersteller von Induktions-Härteanlagen.
Schwester-Unternehmen für die Herstellung von Induktiv-Härteanlagen sind in Grenoble (Frankreich), Bangalore (Indien), Shanghai (China), Madison Heights (USA) und Bukarest (Rumänien).
Das Unternehmen ist Zulieferer vor allem für die Automobil- und Elektroindustrie, sowie auch Maschinenbau, Stahl-, Textil- und Druckindustrie.
EFD ist die Abkürzung von Elva Fritz Düsseldorf.
Die EFD-Gruppe mit dem Namen EFD a.s hat den Hauptsitz in Skien (Norwegen) und beschäftigt weltweit rund 1000 Mitarbeiter (Stand Ende 2013) mit mehr als 25 Niederlassungen in 20 Ländern. Sie entwickelt und liefert Anlagen für das Härten, Löten, Rohrschweißen, Richten, sowie für die Plasmatechnologie und viele andere industrielle Anwendungen.

EFS Flug-Service
 extract: EFS Flug-Service GmbH war ein deutsches Charterflugunternehmen mit Sitz am Flughafen Düsseldorf. Das Unternehmen wurde 1980 gegründet, es betrieb Geschäftsreiseflüge und Lufttaxiverkehr. Laut dem Jahresabschluss vom 31. Dezember 2007 wurden die drei Flugzeuge des Unternehmens sicherheitsübereignet. Am 9. März 2009 wurde beim Amtsgericht in Düsseldorf das Insolvenzverfahren eröffnet und die Gesellschaft aufgelöst.

Eggers & Franke
 extract: Eggers ist der Familienname folgender Personen:
Bartholomeus Eggers (um 1637–um 1692), niederländischer Bildhauer
Carl Eggers (1787–1863), deutscher Maler
Carsten Eggers (* 1957), deutscher Bildhauer
Christian Eggers (* 1938), deutscher Psychiater und Hochschullehrer
Christian von Eggers (1758–1813), deutscher Autor und Staatsmann
Christoph Eggers (* 1943), deutscher Chirurg und Hochschullehrer
Daniel Eggers (1975–2001), deutscher Liedermacher
Dave Eggers (* 1970), US-amerikanischer Schriftsteller und Herausgeber
Doug Eggers (* 1930), US-amerikanischer American-Football-Spieler
Eckhard Eggers (* 1957), deutscher Slawist
Elina Eggers (* 1987), schwedische Wasserspringerin
Erik Eggers (* 1968), deutscher Autor und Sportjournalist
Ernst Eggers (Staatssekretär) (* 1939), deutscher Politiker (FDP)
Friedrich Eggers (1819–1872), deutscher Kunsthistoriker
Gerd Eggers (* 1945), deutscher Lyriker
Hans Eggers (Bürgermeister), deutscher Politiker, Bürgermeister von Neustadt Hildesheim
Hans Eggers (Sprachwissenschaftler) (1907–1988), deutscher Sprachwissenschaftler
Hans Joachim Eggers (1927–2016), deutscher Virologe
Hans Jürgen Eggers (1906–1975), deutscher Prähistoriker
Harald Eggers (* 1942), deutscher Leichtathlet
Harald Eggers (Manager) (1951–2010), deutscher Industriemanager
Jakob Eggers († 1618), Hamburger Oberalter
Jakob von Eggers (1704–1773), General
Johann Eggers (1831–1881), deutscher Kaufmann und Kammerfunktionär
Johann Conrad Eggers (1741–1814), deutscher lutherischer Theologe
Johann Hans Cord Eggers (1780–1850) Direktor des Christianeums, Altona
Jörg A. Eggers (* 1936), österreichischer Drehbuchautor, Regisseur und Produzent
Karin Eggers (* 1945), deutsche Politikerin (CDU), MdHB
Karl Eggers (Schriftsteller) (1826–1900), deutscher Lyriker
Karl Eggers (NSDAP) (1883–??), deutscher Parteifunktionär (NSDAP) und SA-Führer
Karl Eggers (Politiker) (1919–2004), deutscher Politiker (SPD)
Kurt Eggers (1905–1943), deutscher Schriftsteller, Politiker (NSDAP) und SS-Offizier
Nikolaus Eggers (1689–1758), deutscher lutherischer Theologe
Paul Eggers (1888–1939), deutscher Kaufmann und Politiker (DNVP)
Philipp Eggers (1929–2016), deutscher Erziehungswissenschaftler und Jurist
Reinhold Eggers (1890–1974), deutscher Pädagoge, Offizier und Schriftsteller
Richard Eggers (1905–1995), deutscher Landschaftsmaler und Linolschneider
Robert Eggers, US-amerikanischer Filmregisseur, Drehbuchautor und Szenenbildner
Rüdiger Eggers (* 1958), deutscher Maler, Tischler und Designer
Sven Eggers (* 1965), deutscher Journalist und Politiker (DVU)
Ulrich Eggers (* 1955), deutscher Publizist, evangelischer Pastor, Autor und Verlagsleiter
Wilfried Eggers (* 1951), deutscher Rechtsanwalt und Autor
Wilhelm Eggers (1867–1952), deutscher Lehrer und Politiker
Willi Eggers (1911–1979), deutscher Schriftsteller
William von Eggers Doering (1917–2011), amerikanischer Chemiker und Hochschullehrer
Eggers steht für:
Eggers Wiek, Ostseebucht
Eggers, Insel vor Grönland, siehe Kap Farvel
Joh. Eggers Sohn, deutsches Handelsunternehmen
Siehe auch:
Egger
Eggert
Eggerth
Eg-Gü
 extract: Eg-Gü war ein Unternehmen für Schuhpflegemittel aus Dresden. Der Unternehmensname wurde aus den Anfangsbuchstaben des Vor- und Nachnamens des Gründers Egbert Günther gebildet.
Egmont Ehapa Media
 extract: Die Egmont Ehapa Media GmbH in Berlin, 1951 gegründet unter dem Namen Ehapa-Verlag, ist ein deutscher Verlag für Comics und Kinderzeitschriften. Er ist eine Tochtergesellschaft der skandinavischen Egmont Mediengruppe mit Sitz in Kopenhagen. Seit 2014 firmiert der ehemalige "Egmont Ehapa Verlag" unter dem Namen "Egmont Ehapa Media GmbH."
Egmont Verlagsgesellschaften
 extract: Die Egmont Verlagsgesellschaften mbH vereint die sieben Imprints (Vertriebsmarken) SchneiderBuch, Egmont LYX, Egmont Comic Collection, Egmont Graphic Novel, Egmont Manga, Egmont VGS, Egmont INK und Egmont Balloon (letzteres ist ein Joint Venture mit dem Egmont Ehapa Verlag).
Rund 65 Mitarbeiter arbeiten im Verlagssitz in der Kölner Innenstadt. Hauptgeschäftsführer ist Klaus-Thorsten Firnig, Mitglieder der Geschäftsleitung sind außerdem Volker Busch (Verlagsleiter) und Andrea Rüller (Leitung Vertrieb & Handelsmarketing).
Die Egmont Verlagsgesellschaften gehören wie der Egmont Ehapa Verlag in Berlin zur Egmont Gruppe mit Hauptsitz in Kopenhagen. Beide deutsche Unternehmen stehen seit November 2013 unter gemeinsamen Management, bleiben aber getrennt.
EGN Entsorgungsgesellschaft Niederrhein
 extract: Die EGN Entsorgungsgesellschaft Niederrhein mbH (vormals Trienekens AG) ist ein Entsorgungsunternehmen mit 15 Betriebsstätten in Nordrhein-Westfalen und Sitz in Viersen. Die Entsorgungsgesellschaft Niederrhein bieten sämtliche Dienstleistungen entlang der Wertschöpfungskette - für über 1,5 Millionen Menschen. 2013 wurden rund 1,3 Mio. Tonnen Abfälle und Wertstoffe behandelt. Als Generalist und Spezialist gleichermaßen bietet die EGN ihren Kunden effiziente Lösungen, von integrierten betrieblichen Gesamtkonzepten über zentrales Abfallmanagement für Industrie- und Gewerbebetriebe bis hin zu Abfallbilanzen und Entsorgungslogistik. Die EGN ist eine 100%ige Tochtergesellschaft der SWK Stadtwerke Krefeld. Neben der klassischen Müllentsorgung bietet die EGN auch Straßenreinigung, mobile Sanitärsysteme sowie Kanalreinigung und Kanalinspektion an. Bundesweit im Einsatz ist die EGN DUSCH TRUCK  Flotte mit 3 als Großraumduschen umgebauten Sattelzügen.
Egosoft
 extract: Egosoft ist ein deutscher Hersteller von Computerspielen in Würselen, Städteregion Aachen. Die Firma wurde 1988 gegründet und entwickelte anfangs Spiele für den Amiga und später für den PC.

EGT AG
 extract: Die EGT Unternehmensgruppe wurde 1896 gegründet und ist heute im Energievertrieb, in der Energieversorgung sowie im Elektrotechnischen Anlagenbau tätig. Insgesamt beschäftigt die EGT Unternehmensgruppe mehr als 200 Mitarbeiter. Der Hauptsitz des Unternehmens ist Triberg im Schwarzwald. Das Unternehmen gliedert sich in die Führungsgesellschaft EGT AG und die Tochtergesellschaften EGT Energie GmbH, EGT Gebäudetechnik GmbH, EGT Energiehandel GmbH sowie die EGT Energievertrieb GmbH. Weitere Standorte der EGT Gebäudetechnik sind in Furtwangen im Schwarzwald und Freiburg im Breisgau.
Die EGT AG ist zu je 50 Prozent im Besitz kommunaler Anteilseigner (Triberg, Schonach, Hornberg, St. Georgen und Furtwangen) und privater Anteilseigner, z.B. der EGT-Gründerfamilie von Schoen.
EHP – Verlag Andreas Kohlhage
 extract: Der Verlag EHP – Verlag Andreas Kohlhage wurde 1986 als Edition Humanistische Psychologie in Köln von Anna und Milan Sreckovic sowie Laura Perls gegründet. Seit 2002 ist der Verlagssitz Bergisch Gladbach.
Er ist spezialisiert auf die Veröffentlichung von Literatur zur Angewandten Psychologie mit dem Schwerpunkt Humanistische Psychologie.
Einerseits publiziert der Verlag zu therapeutischen Verfahren (Gestalttherapie, Personzentrierte Psychotherapie, Existenzielle Psychotherapie), andererseits zur Organisationspsychologie (Organisationsentwicklung, Personalentwicklung, Unternehmensberatung).
Titel für das Fachpublikum werden ergänzt durch Sachbücher und Ratgeber. EHP ist im deutschsprachigen Raum der Marktführer für Literatur zum Gestaltansatz und weltweit einer der wenigen Verlag, die überwiegend Literatur aus diesem Umfeld publizieren.
Schriftenreihen sind u. a.: Edition Humanistische Psychologie, EHP-Handbuch Systemische Professionalität und Beratung, EHP-Kompakt, EHP-Organisation, EHP-Praxis, IGW-Publikationen in der EHP, Schriften der Bayerischen Akademie für Gesundheit e.V.
Neben dem Buchprogramm veröffentlicht der Verlag Fachzeitschriften in den Bereichen Therapie (Gestalttherapie, Hg. Deutschen Vereinigung für Gestalttherapie DVG), Pädagogik (Zeitschrift für Gestaltpädagogik, Hg. Gestaltpädagogischen Vereinigung GPV) und Organisationsberatung. (Profile Internationale Zeitschrift für Veränderung, Lernen, Dialog / International Journal for Change, Learning, Dialogue).
Autoren des Verlags sind u.a. Laura Perls, Paul Goodman, Jakob Levy Moreno, Lewis Yablonsky, Frank-M. Staemmler, Hans Peter Dreitzel, Gerhard Heik Portele, Stefan Blankertz, Ortrud Grön, Carl R. Rogers, Peter F. Schmid, Achim Votsmeier-Röhr, Bernd Schmid, Gerhard Fatzer, Edgar Schein und Irvin Yalom.
Ehrmann AG
 extract: Die Ehrmann AG ist einer der größten Milchverarbeitungs-Konzerne in Deutschland.
EHT Werkzeugmaschinen
 extract: Die EHT Werkzeugmaschinen GmbH ist ein weltweit aktiver Hersteller von Werkzeugmaschinen mit Sitz in Teningen, Deutschland.
Eichborn Verlag
 extract: Der Eichborn Verlag ist ein Buchverlag in Frankfurt am Main. Name und Rechte des Verlags wurden zum 1. November 2011 an die Bastei Lübbe AG verkauft.
Eichler & Bachmann
 extract: Eichler steht für:
Eichler (Berg), Berg in der Oberlausitz
Eichler ist der Familienname folgender Personen:
Andreas Eichler (* 1954), deutscher Schriftsteller und Verleger
Andreas Eichler (Mathematiker), deutscher Mathematiker
August Wilhelm Eichler (1839–1887), deutscher Botaniker
Caroline Eichler (1808/09–1843), deutsche Instrumentenmacherin und Konstrukteurin
Cornelia Eichler, Ehename von Cornelia Dumler (* 1982), deutsche Volleyballspielerin
Cuno Eichler (1888–1979), deutscher Politiker (NSDAP)
Dieter Eichler (* 1954), deutscher Fußballspieler (DDR)
Eduard Eichler (1830–1887), deutscher Unternehmer
Ernst Eichler (Erziehungswissenschaftler) (1900–1986), deutscher Erziehungswissenschaftler
Ernst Eichler (Eishockeyspieler) (1925–2005), deutscher Eishockeyspieler böhmischer Herkunft
Ernst Eichler (Linguist) (1930–2012), deutscher Slawist
Felix Eichler (1883–1955), deutscher Politiker
Ferdinand Eichler (1863–1945), österreichischer Germanist und Philologe
Fritz Eichler (1887–1971), österreichischer Archäologe
Gerhard Eichler (1910–1976), deutscher Parteifunktionär (SED)
Gottfried Eichler der Ältere (1677–1759) deutscher Maler, Zeichner und Kupferstecher
Gottfried Eichler der Jüngere (1715–1770), deutscher Kupferstecher
Gotthelf August Eichler (1821–1896), deutscher Taubstummenlehrer
Hartmut Eichler (1937–2007), deutscher Schlagersänger
Hans Eichler (1879–1956), deutscher Industriemanager
Hans Joachim Eichler (* 1940), deutscher Physiker
Hansjörg Eichler (1916–1992), deutscher Botaniker
Heinz Eichler (Bildhauer), deutscher Bildhauer
Heinz Eichler (Forstwissenschaftler), deutscher Forstwissenschaftler
Heinz Eichler (General) (1918–2004), deutscher Generalmajor
Heinz Eichler (Politiker) (1927–2013), deutscher Politiker (SED)
Ingeborg Eichler (1923–2008), österreichische Pharmakologin
Josef Eichler (1843–1930), österreichischer Pädagoge
Jürgen Eichler (* 1942), deutscher Physiker
Karel Eichler (1845–1918), österreichisch-tschechischer Priester, Musiker und Schriftsteller
Klaus Eichler (* 1939), deutscher Sportfunktionär
Klaus-Dieter Eichler (* 1952), deutscher Philosoph
Ludwig Eichler (1814–1870), deutscher Schriftsteller und Revolutionär
Markus Eichler (* 1982), deutscher Radsportler
Martin Eichler (1912–1992), deutscher Mathematiker
Matthias Gottfried Eichler (1748–1821), deutscher Zeichner und Kupferstecher
Oskar Eichler (1898–1988), deutscher Pharmakologe und Toxikologe
Ralph Eichler (* 1947), Schweizer Physiker
Reinhold Max Eichler (1872–1947), deutscher Maler, Zeichner und Illustrator
Richard W. Eichler (1921–2014), deutscher Kunsthistoriker
Ulrich Eichler (Politiker) (* 1952), deutscher Politiker (CDU), MdA
Viktor Eichler (1897–1969), deutscher Bildhauer
Wassilij Eichler (* 1992), deutsch-russischer Schauspieler
Wilhelm Eichler von Eichkron (1818–1892), deutsch-österreichischer Eiseningenieur
Wilhelmine Eichler (1872–1937), deutsche Politikerin (SPD, KPD), MdR
Willi Eichler (1896–1971), deutscher Journalist und Politiker
Winfried Eichler (* 1939), deutscher Politiker (CDU)
Wolfdietrich Eichler (1912–1994), deutscher Zoologe und Parasitologe
Wolfgang Eichler (* 1938), deutscher Politiker (SPD)
Yisrael Eichler (* 1955), israelischer Politiker
Siehe auch:
Eichler & Bachmann, deutscher Automobilhersteller
Eigler
Eikon
 extract: Eikon steht für:
Eikon (Produktionsgesellschaft), eine deutsche Fernseh- und Filmproduktionsgesellschaft
Eikon (Zeitschrift), eine österreichische Fachzeitschrift mit der Eigenschreibweise EIKON
Einbecker Brauhaus
 extract: Das Einbecker Brauhaus ist eine Brauerei in der niedersächsischen Stadt Einbeck, in der seit dem Mittelalter Bier gebraut wird.
Einhell Germany
 extract: Die Einhell Germany AG ist ein deutsches Werkzeugbauunternehmen mit Sitz in Landau an der Isar. Die Holding des Einhell-Konzerns ist im Prime Standard der Deutschen Börse notiert. Einhell gliedert sich in die zwei Geschäftsfelder Werkzeuge und Garten und Freizeit. Weltweit beschäftigt der Konzern 1.320 Mitarbeiter.
Einhorn Verlag
 extract: Der Schwäbisch Gmünder Einhorn-Verlag (handelsrechtlich: Einhorn-Verlag + Druck GmbH) ist ein 1951 gegründeter Buchverlag für Belletristik und Sachbuch. Neben Amts- und Mitteilungsblättern werden auch verschiedene Zeitschriften herausgegeben. Autoren sind unter anderem Timo Bader, Birgit Fleischer, Ursula Großmann, Anja Jantschik und Edith Wannags.
Einrad (Automarke)
 extract: 
Einsiedler Brauhaus
 extract: Die Einsiedler Brauhaus GmbH ist eine Bierbrauerei in Chemnitz-Einsiedel in Südwestsachsen.
Eisenbahn und Häfen
 extract: Die Eisenbahn und Häfen GmbH war ein deutsches Dienstleistungsunternehmen im Eisenbahntransport und Umschlag von Gütern sowie deren Lagerung und Kommissionierung. Es hatte seinen Sitz in Duisburg und wurde Juni 2011 mit der ThyssenKrupp Steel verschmolzen.
Im Großraum Ruhrgebiet war Eisenbahn und Häfen bei mehreren Unternehmen Betriebsführer der Anschlussbahnen und betrieb ein Gleisnetz von über 500 Kilometern Länge. Gemeinsam mit dem Tochterunternehmen EH Güterverkehr GmbH wickelte das Unternehmen sowohl den innerwerklichen als auch den regionalen Eisenbahngüterverkehr auf öffentlicher Gleisinfrastruktur ab. So betrieb Eisenbahn und Häfen den u. a. Schienenverkehr für ThyssenKrupp Steel, Hüttenwerke Krupp Mannesmann, EUROPIPE und ArcelorMittal Ruhrort.
Außerdem war Eisenbahn und Häfen Betreiber der Häfen Schwelgern und Walsum-Süd.
Mit rund 1300 Mitarbeitern werden im Jahr 100 Millionen Tonnen Güter bewegt. Dafür standen über 90 Lokomotiven und rund 2000 Güterwagen zur Verfügung. Da die EH Güterverkehr GmbH ein öffentliches Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) war, konnte sie auf öffentlicher Gleisinfrastruktur Eisenbahngüterverkehrsleistungen durchführen (2006 ca. sieben Millionen Tonnen).
Eisenbahn-Bau- und Betriebsgesellschaft Pressnitztalbahn
 extract: Die Eisenbahn-Bau- und Betriebsgesellschaft Pressnitztalbahn mbH (kurz: PRESS) ist ein im Freistaat Sachsen konzessioniertes öffentliches Eisenbahnverkehrsunternehmen, das Bauzug-, Logistik- und Güterzugleistungen erbringt. Seit 2008 wird auch Schienenpersonennahverkehr durchgeführt.

Eisenbahnen und Verkehrsbetriebe Elbe-Weser
 extract: Die Eisenbahnen und Verkehrsbetriebe Elbe-Weser GmbH (EVB, eigene Schreibweise: evb) ist ein Verkehrsunternehmen im als Elbe-Weser-Dreieck bekannten Teil Niedersachsens mit Sitz in Zeven im Gebäude des Bahnhofs Zeven Süd. Der Eisenbahnbetrieb des auch als Eisenbahnverkehrsunternehmen operierenden Unternehmens hat seinen Sitz in Bremervörde.

Eisenbahngesellschaft Potsdam
 extract: Die Eisenbahngesellschaft Potsdam mbH (EGP) ist ein Eisenbahnverkehrsunternehmen mit Sitz in Potsdam. Das Unternehmen verfügt zusätzlich über Niederlassungen in Pritzwalk und Schönefeld sowie Außenstellen in Bad Kleinen und Deuna.
Eisenbahn-Verkehrsmittel AG
 extract: Eisenbahn-Verkehrsmittel A.-G (EVA) ist ein Eisenbahnunternehmen, das von 1899 bis 2002 Eisenbahnwaggons, vor allem Kesselwagen für Flüssigkeiten und Gase, vermietete.
Eisengießerei Torgelow
 extract: Die Eisengießerei Torgelow GmbH (EGT) ist ein metallverarbeitendes Unternehmen in Torgelow im Landkreis Vorpommern-Greifswald in Mecklenburg-Vorpommern. Das Unternehmen ging nach der Wende aus dem VEB Gießerei und Maschinenbau „Max Matern“ Torgelow hervor.
Eisenmann SE
 extract: Die EISENMANN SE ist ein international tätiger Anlagenhersteller und Zulieferer der Kraftfahrzeugindustrie. Das Unternehmen mit Hauptsitz in Böblingen ist in elf Ländern (Amerika, Europa, Russland, Asien) vertreten.
Die Grubenhaus AG mit Sitz in Schaffhausen besitzt die Mehrheit der Anteile.
Eismann Tiefkühl-Heimservice
 extract: Die Eismann Tiefkühl-Heimservice GmbH ist ein Unternehmen zum Vertrieb von Tiefkühllebensmitteln mit Sitz in Mettmann bei Düsseldorf.
EJOT
 extract: EJOT ist eine mittelständische deutsche Unternehmensgruppe, die Lösungen für die Verbindungstechnik in den Bereichen Industrie, Bau und Kunststoffe entwickelt und produziert. Der Hauptsitz der Gruppe befindet sich in Bad Berleburg im Kreis Siegen-Wittgenstein.
Ekona AG
 extract: Die Ekona AG war ein deutsches Handels- und Plantagenunternehmen in Kamerun, benannt nach der Kleinstadt Ekona im Südwesten Kameruns.
Die Gesellschaft mit Sitz in Berlin wurde am 23. Januar 1907 unter der Bezeichnung Deutsche Kautschuk AG gegründet. Satzungsmäßiger Zweck war der Betrieb von Plantagenwirtschaft in Kamerun, insbesondere der Kautschukkultur, Pachtung, Erwerb und Verwertung von Grundbesitz, Unternehmung von gewerblichen und Handelsgeschäften und die Beteiligung an oder Erwerb von fremden Unternehmungen.
Gründer waren die Ekona-Pflanzung GmbH, die Koke-Pflanzung GmbH, Viktor Hoesch und weitere Industrielle als finanzstarke Partner. Hoesch übernahm später auch den Vorsitz des Aufsichtsrats. Das Gesellschaftskapital belief sich auf 2.500.000 Mk. in 2500 Aktien à 1.000 Mk.
Die Gesellschaft baute vor allem Hevea-Kautschuk, Kakao, Ölpalmen und Kola an. Der Grundbesitz in Kamerun betrug um 1908 4.000 ha. Vor Ort verfügte sie außerdem über ein eigenes Palmölwerk, eine Seifensiederei und ein Kraftwerk.
Während des Ersten Weltkriegs wurden die Betriebsanlagen von Briten und Franzosen beschlagnahmt. Am 3. Juli 1923 ging die Deutsche Kautschuk AG in die Ekona AG über. Sitz der Gesellschaft blieb auch weiterhin Berlin. Im Oktober 1924 konnte sie bei einer Versteigerung in London den im britischen Mandatsgebiet liegenden Teil des Besitzes zurückerwerben. Anfang 1925 wurde der Betrieb wieder aufgenommen. Zu diesem Zeitpunkt standen 2839,42 ha unter Kultur. Der Transport der Erzeugnisse erfolgte mit einer eigenen Pflanzungsbahn (Hauptstrang 19 km, Zubringergleise ca. 44 km), eigenen Leichtern und Schleppern zur Weiterbeförderung nach Victoria und Tiko.
Infolge des hohen Kaufpreises für die Kameruner Besitzungen geriet das Unternehmen noch in den 1920er Jahren in eine finanzielle Schieflage und ging vollkommen überschuldet 1930 in Konkurs.
Ekosem-Agrar
 extract: Ekosem-Agrar ist eine deutsche Holding, die den russischen Agrarkonzern EkoNiwa-APK sowie den John Deere-Importeur EkoNiwa-Technika hält. Seit 1998 wird Landtechnik nach Russland geliefert und seit dem Jahr 2001 werden auch eigene Flächen bewirtschaftet.
Ekosem-Agrar bewirtschaftet insgesamt 196.000 ha Land und besitzt 55.000 Rinder, davon 24.000 Milchkühe und 5.500 Fleischrinder. Mit einer Erzeugung von 153 Mio. Liter Milch ist das Unternehmen Russlands größter Milchproduzent. Die Milchproduktion sorgt für 65 % des Umsatzes.

Ekz.bibliotheksservice
 extract: Die ekz.bibliotheksservice GmbH mit Sitz in Reutlingen, kurz oft ekz genannt, ist ein Dienstleistungsunternehmen, dessen Angebote sich überwiegend an Öffentliche Bibliotheken richten. Sie unterhält ein Lektorennetzwerk, das die etwa 90.000 jährlichen Neuerscheinungen in deutscher Sprache durchforstet und 14.000 bis 16.000 Titel für den „bibliothekarischen Bestandsaufbau“ auswählt. Die Umsatzerlöse beliefen sich im Geschäftsjahr 2011 auf rund 41,5 Mio. Euro (einschließlich der Tochterunternehmen in Österreich und Frankreich) bei durchschnittlich 234 Beschäftigten, die Bilanzsumme auf rund 24,3 Mio. Euro.
Elac
 extract: Die ELAC Electroacustic GmbH ist ein 1926 gegründetes Unternehmen aus Kiel.
Der Name ist die Abkürzung des ursprünglichen und eigentlichen Firmennamens „ELECTROACUSTIC GmbH“. Die Ursprünge der Firma liegen im Bereich der Unterwasserakustik, ab 1948 wurde dies durch den Bereich Tonabnehmer und Plattenspieler ergänzt. Ab 1984 folgte die Herstellung von Lautsprechern.
Elantas
 extract: Die Elantas GmbH (Eigenschreibweise: ELANTAS) produziert Isolierstoffe für die Elektroindustrie. Die Firma gehört zur Altana-Gruppe und wird durch eine Holding mit Sitz in Wesel geführt. Elantas ist mit neun unabhängigen und produzierenden Gesellschaften in Europa, Asien und Südamerika vertreten. 2013 hat Elantas einen Umsatz von 415 Millionen Euro erwirtschaftet.
ELBA
 extract: 
Elbe Flugzeugwerke
 extract: Die Elbe Flugzeugwerke GmbH (EFW) in Dresden ist ein Dresdner Traditionsunternehmen des Flugzeugbaus und in der Gegenwart ein Zentrum für die Umrüstung von Airbus-Passagierflugzeugen in Fracht- und Tankflugzeuge mit dazugehöriger Wartung. Das Tochterunternehmen des Luftfahrtkonzerns Airbus Group beliefert Airbus außerdem mit Faserverbundplatten für Flugzeuginnenverkleidungen.
Elbewerft Boizenburg
 extract: Die Elbewerft Boizenburg war eine Werft für den Bau von Binnenschiffen und kleinen Seeschiffen in Boizenburg in Mecklenburg-Vorpommern.
Elbschloss-Brauerei
 extract: Die Elbschloss-Brauerei wurde 1881 in Nienstedten (heute: Hamburg-Nienstedten) gegründet und war der einzige bedeutende Industriebetrieb dieses Ortes. Sie wurde auf Teilen des ehemaligen Parkgeländes errichtet, das zum 1804–1806 von Christian Frederik Hansen erbauten klassizistischen Landhaus Baur gehörte. Das Landhaus Baur, das zur Brauerei gehörte, wurde im Volksmund Elbschlösschen genannt, woraus sich der Name der Brauerei ableitete.
Bekannteste Marke dieser Firma war das Ratsherrn Pils, die 1978 in der Größenordnung von 150.000 Hektolitern gebraut worden sein dürfte. Des Weiteren wurde das 1988 geschaffene dunkle Pils Dübelsbrücker Dunkel gebraut, ein Hinweis auf das benachbarte Teufelsbrück.
Electra
 extract: Electra steht für:
Electra (Eiermann & Weber), deutsche Automarke von Eiermann & Weber (1921)
Electra (Krüger), deutsche Automarke von Krüger (1899–1900)
Electra (Mesh), US-amerikanische Automobilmarke von Mesh (1974)
Electra (Uhr), Schweizer Uhrenmarke
Lockheed Modell 10 ein zweimotoriges Ganzmetall-Verkehrsflugzeug
Lockheed Modell 12, ein zweimotoriges Passagierflugzeug
Lockheed 14, ein zweimotoriges Passagierflugzeug
Lockheed L-188 Electra, ein viermotoriges Passagierflugzeug mit Turboprop-Antrieb (von 1957 bis 1961 gebaut)
Electra (Schiff), ein elektrisch angetriebenes Versuchsboot von 1886
Electra (deutsche Band), eine deutsche Rockband aus Dresden
Electra (israelische Band), eine israelische Band aus Tel Aviv-Jaffa
im weiteren Sinn für:
Buick Electra, Fahrzeug der amerikanischen Automarke Buick
HMS Electra (H27), britischer Zerstörer im Zweiten Weltkrieg
Electric Questioner, klassisches elektrisches Lernspiel
Ozomene, Okeanide in der griechischen Mythologie
Solo Electra, das erste in Serie produzierte Elektromofa der Welt, siehe Solo 720
Orte in den Vereinigten Staaten:
Electra (Florida), im Marion County
Electra (Kalifornien), im Amador County
Electra (Texas), im Wichita County
in Puerto Rico:
Electra (Puerto Rico), in Humacao
Personen:
Carmen Electra (* 1972), US-amerikanisches Model
Electra Barakos, griechisch-amerikanische Rockmusikerin
Siehe auch:
Elektra
The Electras
Elefanten-Apotheke (Berlin)
 extract: Elefanten-Apotheke ist der Name einer Apotheke in Berlin.
Elektor-Verlag
 extract: Die Elektor-Verlag GmbH ist ein technischer Fachverlag mit Sitz in Aachen. Sie ist eine 100-prozentige Tochtergesellschaft der niederländischen Mediengruppe Elektor International Media.
Der Elektor-Verlag ist Herausgeber der Elektronik-Zeitschrift Elektor sowie von Fachbüchern und elektronischen Medien zu den technischen Themen Elektronik, Mikrocontroller, Computertechnik, Röhrenverstärker, Hochfrequenz, Robotik, Audio, Mess, Licht-, Veranstaltungs- und Bühnentechnik.
Elektro-Apparate-Werke Berlin-Treptow „Friedrich Ebert“
 extract: Der VEB Elektro-Apparate-Werke Berlin-Treptow „Friedrich Ebert“ (EAW) war ein volkseigener Industriebetrieb der Deutschen Demokratischen Republik.
Er war Stammbetrieb des Kombinats VEB Elektro-Apparate-Werke (K VEB EAW) und mit über 8000 Beschäftigten einer der größten Hersteller von Elektrogeräten in der DDR.
Auf dem Gelände des Hauptsitzes in der Hoffmannstraße 15–26 (seit 2010 Martin-Hoffmann-Straße) in Alt-Treptow in Berlin stehen seit 1998 die Treptowers, die Bürotürme der Allianz SE.

Elektroarmaturenwerk JWH
 extract: Das Elektroarmaturenwerk JWH in Kötzschenbroda, heute Stadtteil von Radebeul, war die erste „Fabrik für elektrische Apparate“ in Europa. Nach der Enteignung zu DDR-Zeiten hieß das Unternehmen VEB Hochspannungs-Armaturenwerk (HAW) und ist heute die RIBE Elektrotechnik Radebeul. Die RIBE-Gruppe beschäftigt heute an neun Standorten etwa 1.500 Mitarbeiter und erzielt einen Gesamtumsatz von über 151 Millionen Euro.
Elektromesstechnik Wilhelm Franz
 extract: Elektro-Mess-Technik (EMT) ist ein Hersteller von Schallplattenspielern und professionellem Audio-Equipment in Mahlberg bei Lahr/Schwarzwald. Die Firma wurde 1940 von Wilhelm Franz als Elektro MessTechnik Wilhelm Franz KG gegründet und firmiert heute unter EMT Studiotechnik GmbH.

Elektrowerk Weisweiler
 extract: Die Elektrowerk Weisweiler GmbH (EWW) – oder kurz das Elektrowerk – ist ein 1917 in Weisweiler (heute Teil der Stadt Eschweiler in der Städteregion Aachen) gegründetes Werk zur Herstellung von Metalllegierungen wie Ferro-Chrom, Ferro-Mangan, Ferro-Molybdän und Ferro-Wolfram. Einige dieser Speziallegierungen werden weltweit nur hier hergestellt. Chromerze werden in firmeneigenen Bergwerken in der Türkei gefördert. Das Unternehmen gehört zur finnischen Ruukki-Gruppe.
Eine unmittelbar südlich gelegene Wohnstraße mit Werkswohnungen heißt seit 1925 Elektrowerk.
Von 1917 bis 1988 bestand eine eigene Werksbahn mit Anschluss an den Bahnhof Weisweiler; heute existieren noch zwei Brücken, eine die Inde überspannende Stahlkonstruktion aus dem Gründungsjahr des Elektrowerkes sowie ein später errichtetes Bauwerk über die Bundesstraße 264.
Elexis AG
 extract: Die Elexis AG (eigene Schreibweise: elexis) ist ein deutsches Maschinenbauunternehmen mit Sitz im Ortsteil Wendenerhütte der Gemeinde Wenden (bis 2003 Frankfurt am Main). Das Unternehmen ist eine Tochtergesellschaft der SMS Holding.
Elgato Systems
 extract: Elgato Systems (kurz Elgato) ist ein deutscher Hersteller von Unterhaltungselektronik mit Sitz in München. Überregional bekannt wurde Elgato durch die 2002 gestartete Produktlinie EyeTV, die Fernsehen auf den Mac und andere Geräte überträgt. Elgato erhielt dafür zahlreiche Preise und wurde von Medien als Marktführer in diesem Bereich eingestuft. Neben EyeTV produziert das Unternehmen zum Beispiel auch Hard- und Software für intelligentes Wohnen.
Elisabeth Vinzenz Verbund
 extract: Der Elisabeth Vinzenz Verbund ist eine 2013 gegründete überregionale deutsche katholische Trägergesellschaft von Krankenhäusern, Pflegeeinrichtungen und Ausbildungsstätten in Rechtsform einer gemeinnützigen GmbH, die am 1. Januar 2014 ihren Betrieb aufnahm. Mit acht Krankenhäusern, etwa 2.600 Klinikbetten und fast 6.000 Beschäftigten zählt der Verbund zu den zehn größten christlichen Krankenhausträgern in Deutschland. Patrone der Organisation sind Elisabeth von Thüringen und Vinzenz von Paul.
Elmos Semiconductor
 extract: Die Elmos Semiconductor AG ist ein Halbleiterhersteller aus Dortmund. Das 1984 gegründete Unternehmen ist seit 1999 börsennotiert. Spezialgebiet der Elmos AG sind vollintegrierte Mixed-Signal-Lösungen (ASICs), die vor allem in der Automobilindustrie Verwendung finden. Neben der Halbleiter-Fertigung in Dortmund produziert das Tochterunternehmen "SMI Silicon Microstructures, Inc." in Kalifornien auch Drucksensoren.
Im Jahr 2008 sank der Umsatz auf 175,1 Millionen Euro (-0,6 %) bei einem Ergebnis vor Steuern und Zinsen (EBIT) von 16,5 Millionen Euro (+8,4 %). Zu dieser Zeit wurden 1.117 Mitarbeiter beschäftigt, 800 davon in Dortmund und Duisburg. 2009 brach der Umsatz auf 123,8 Millionen Euro (-40 %) ein, wobei der EBIT einen Verlust von -15,8 Millionen Euro auswies.
In der Folgezeit konnte der Umsatz bei positivem EBIT gesteigert werden und stieg von 185 Millionen Euro im Jahr 2010 auf zuletzt 209,5 Millionen Euro (2014).

ElringKlinger
 extract: Die ElringKlinger AG ist ein deutscher Konzern mit Sitz im baden-württembergischen Dettingen an der Erms, der als Automobilzulieferer tätig ist. Zum 31. Juli 2015 umfasste der ElringKlinger-Konzern neben der Muttergesellschaft 39 vollkonsolidierte Tochterunternehmen (davon ein Joint Venture mit fünf Gesellschaften) und eine Beteiligung.
Das Unternehmen entwickelt und produziert für fast alle Automobilhersteller Zylinderkopf- und Spezialdichtungen, Kunststoff-Leichtbauteile sowie Abschirmteile für Motor, Getriebe, Abgassystem und den Unterboden; das Unternehmen ist zudem Weltmarktführer im Segment Zylinderkopfdichtungen.
Elsbach & Frank
 extract: Elsbach heißen folgende geographischen Objekte:
Elsbach (Erbach), Stadtteil von Erbach (Odenwald), Odenwaldkreis, Hessen
Elsbach (Breitscheid), Ortsteil der Gemeinde Breitscheid, Landkreis Neuwied, Rheinland-Pfalz
Elsbach (Gemeinde Sieghartskirchen), Katastralgemeinde von Sieghartskirchen im Wienerwald, Bezirk Tulln, Niederösterreich
Gewässer:
Elsbach (Bocholter Aa), rechter Zufluss der Bocholter Aa in Borken, Kreis Borken, Nordrhein-Westfalen
Elsbach (Ems), linker Zufluss des Ems nahe Salzbergen, Landkreis Emsland, Nordrhein-Westfalen
Elsbach (Erft), linker Zufluss der Erft in Grevenbroich, Rhein-Kreis Neuss, Nordrhein-Westfalen
Elsbach (Kleine Tulln), rechter Zufluss der Kleinen Tulln in Sieghartskirchen, Bezirk Tulln, Niederösterreich
Elsbach (Lorfe), rechter Zufluss der Lorfe in Schmittlotheim, Landkreis Waldeck-Frankenberg, Hessen
Elsbach (Mosel) (Elsgraben), linker Zufluss der Mosel in Schleich, Landkreis Trier-Saarburg, Rheinland-Pfalz
Elsbach (Pleisbach), linker Zufluss des Pleisbachs nahe Freckwinkel (Königswinter), Rhein-Sieg-Kreis, Nordrhein-Westfalen
Elsbach (Schwarzer Bach), linker Zufluss des Schwarzbachs (zum Rotbach) nahe Sträterei (Dinslaken), Kreis Wesel, Nordrhein-Westfalen
Elsbach (Steinbach), rechter Zufluss des Steinbachs (zum Odenbach) bei Niederkirchen, Landkreis Kaiserslautern, Rheinland-Pfalz
Elsbach (Zorge), linker Zufluss der Zorge in Zorge, Landkreis Osterode am Harz, Niedersachsen
Elsbach (Wied), linker Zufluss der Wied in Lache (Roßbach), Landkreis Neuwied, Rheinland-Pfalz
Elsbach (Zwickauer Mulde), linker Zufluss der Zwickauer Mulde in Lunzenau, Landkreis Mittelsachsen, Sachsen
Elsbach ist der Name folgender Personen:
Ferdinand Elsbach (1864–1931), jüdischer Unternehmer und Mitbegründer von Elsbach & Frank
Elsbach, Weiteres:
Elsbach (Unternehmen), ehemaliges Textilunternehmen
Elsbach & Frank, ehemaliges Kaufhaus zum Stern in Hannover
Siehe auch:
Elsbachhaus
Elsebach
Elzbach
Elsen-Gruppe
 extract: Die Unternehmensgruppe Elsen ist ein inhabergeführtes, international tätiges deutsches Logistikunternehmen. 2013 hatte Elsen 23 Standorte und beschäftigte 1300 Mitarbeiter. Der Hauptsitz befindet sich in Wittlich, Rheinland-Pfalz, das operative Geschäft wird von Koblenz aus geführt. Zu den Kunden der Unternehmensgruppe zählen sowohl international tätige Konzerne aus der produzierenden Industrie und dem Handel als auch mittelständische Unternehmen aus den verschiedensten Bereichen.

Elster Group
 extract: Die Elster Group GmbH ist ein deutscher Hersteller von Messtechnik und anderen Lösungen für die Gas-, Elektrizitäts- und Wasseraufbereitungsindustrie mit Firmensitz in Mainz-Kastel. Die Gruppe hat nach eigenen Angaben mehr als 7000 Mitarbeiter und ist in 38 Ländern in Nord- und Südamerika, Europa und Asien aktiv.

Eltel Infranet
 extract: Die ELTEL Infranet GmbH ist Teil des international operierenden ELTEL Konzerns mit Hauptsitz in Stockholm, Schweden. Das Leistungsportfolio umfasst diverse Produkte und Dienstleistungen zur Infrastrukturerrichtung und -erhaltung. Dabei steht ELTEL für die beiden Kernkompetenzen Elektrotechnik und Telekommunikation.
ELV Elektronik
 extract: Die ELV Elektronik AG ist ein Elektronik-Versandhaus und -Verlag mit dem Hauptsitz in Leer. Sie gehört neben der Bünting-Gruppe und Enercon zu den größten Arbeitgebern, die ihren Sitz in Ostfriesland haben.
ELV gibt jährlich einen umfangreichen Bestell-Katalog mit einer Vielzahl meist elektrischer und elektronischer Geräte und Bauelemente heraus. Dieser wurde aufgrund des Konzeptes auf der Neocom 2014 im Bereich Business-to-Consumer (B2C) zum "Besten Katalog 2014" ausgezeichnet.
EMB Energie Mark Brandenburg
 extract: Die EMB Energie Mark Brandenburg GmbH (EMB) ist ein regionales Energieversorgungsunternehmen für das nördliche und westliche Brandenburg. Das Unternehmen mit Hauptsitz in Potsdam-Babelsberg beliefert über 116.000 Haushalts- und Kleingewerbekunden, Stadtwerke und 500 Industriekunden hauptsächlich mit Erdgas, teilweise auch mit Elektroenergie. Das Unternehmen betreibt zehn Vertriebsbüros in den drei Regionalbereichen Oberhavel, Havelland und Teltow-Fläming (Gasversorgte Städte und Gemeinden: 286).
2013 verkaufte die EMB rund 6.675 Mio. kWh Erdgas sowie 151,4 Mio. kWh Strom und erzielte einen Umsatz von rund 342 Mio. Euro. Von der Gesamtmenge entfielen 46,5 % auf Haushalts- und Kleingewerbekunden, 28,9 % auf Industrie und Gewerbe und 24,6 % auf Stadtwerke und Regionalversorger. Die EMB betreibt zusätzlich drei Erdgastankstellen in Schmerzke (1997 als erste im Land Brandenburg eröffnet), Wittstock und Brück.
Emil Berliner Studios
 extract: Die Emil Berliner Studios, benannt nach dem Erfinder des Grammophons und der Schallplatte, sind ein Tonstudio in Berlin. Die Studios sind aus der Aufnahmeabteilung der Deutschen Grammophon Gesellschaft hervorgegangen.
Emitec
 extract: Continental Emitec ist ein Automobilzulieferer aus Lohmar (Nordrhein-Westfalen) der Metall-Katalysatoren und Metall-Partikelfilter herstellt.
Continental Emitec wurde 1986 als ein je 50 % Joint Venture zwischen der britischen GKN plc sowie Siemens gegründet. Die Continental AG hat nach Übernahme der Siemens-Automotive-Sparte damit auch den 50 % Anteil an der Emitec GmbH übernommen. Mit Wirkung zum 31. Juli 2014 hat die Continental AG die Anteile der GKN übernommen und als 100 %ige Tochter in die Division Powertrain eingegliedert. Zusammen mit dem Powertrain-Geschäftsbereich Fuel Supply bildet die Emitec zukünftig den neuen Geschäftsbereich Fuel & Exhaust Management. Markus Distelhoff, als bisheriger Leiter der Business Unit Fuel Supply ist nunmehr Leiter der neu formierten Business Unit Fuel & Exhaust Management. Geschäftsführer der Continental Emitec sind nunmehr allein Rolf Brück sowie der bisherige Continental-Controller Heiko Eber.
Continental Emitec ist ein Komplettanbieter im Bereich Abgasprodukte für Autos, Nutzfahrzeuge, Zweiräder, Non-Road-Fahrzeuge (Baumaschinen, Flurförderzeuge wie Gabelstapler, Land- und Forstfahrzeuge, Schienenfahrzeuge), Schiffe sowie stationäre Anlagen (Kraftwerke, Stromgeneratoren etc.). So werden u. a. Metall-Katalysatoren für Benzin- und Dieselmotoren hergestellt und angeboten, Partikelfilter für Dieselmotoren sowie den neuen Magermisch-Benzinmotoren (Lambda > 1), Stickoxid-Adsorber, AGR-Katalysatoren (AGR - Abgasrückführung); Sensor-Katalysatoren (Katalysatoren mit integriertem Lamdbdasensor. Aufgrund der aktuellen und zukünftigen Verschärfung der Abgasgrenzwerte hinsichtlich Russpartikel- und Stickoxid-Ausstoß wurden von Continental Emitec komplette SCR-Systeme (selektive katalytische Reduktion von Stickstoffdioxid) vor allem für Dieselmotoren entwickelt. Darüber hinaus gibt es ein SCR-System mit integriertem Partikelfilter, welcher unter dem Kürzel SCRi von Continental Emitec vermarktet wird.
Neben dem Stammsitz und Hauptwerk in Lohmar bei Köln, wo Sonderprodukte hergestellt werden, verfügt das Unternehmen über ein Produktionswerk in Thüringen nahe bei Eisenach (Hörselberg-Hainich), wo die Großserienprodukte (mehrere Millionen Metall-Katalysatoren und Metall-Partikelfilter pro Jahr) hergestellt werden. Darüber hinaus gibt es weitere Produktionsstandorte u. a. in Fountain Inn, South Carolina (USA), in Pune (Indien) sowie in Faulquemont (Frankreich). Im Werk Pune werden überwiegend Metall-Katalysatoren für Zweiräder hergestellt.
Am 17. August 2009 wurde der leistungsstärkste Rollenprüfstand der Welt im Werk Hörselberg-Hainich in Anwesenheit des damaligen thüringischen Ministerpräsidenten Dieter Althaus eingeweiht. Dieser zweiachsig angetriebene Prüfstand vermag große Busse und schwere Nutzfahrzeuge/Baumaschinen sowie Allradfahrzeuge mit einer Gesamtleistung bis 600 kW (816 PS) zu testen (450 kW (610 PS) sowie maximal 20 Tonnen pro Achse). Die maximale Testgeschwindigkeit auf diesem Rollenprüfstand beträgt 160 km/h. Die Gesamtinvestition betrug über acht Millionen Euro. Mit einer Grundfläche von 1600 Quadratmetern sowie einer Höhe von 10 Metern eignet sich die Halle zum Betrieb von Fahrzeugen in geschlossenen Räumen und ist damit ganzjährig nutzbar.
EM-motive
 extract: Die EM-motive GmbH ist ein im Jahr 2011 gegründetes Joint Venture der Daimler AG und der Robert Bosch GmbH. Das Unternehmen entwickelt und fertigt Antriebselektromotoren für Elektro- und Hybridfahrzeuge sowie Off-Highway-Anwendungen.
Ziel der Zusammenarbeit von Daimler und Bosch ist es, in der EM-motive Kompetenzen zu bündeln und neue Projekte unter Ausnutzung maximaler Synergien voranzutreiben, um so die Entwicklung von hochwertigen Elektromaschinen für Fahrzeugantriebe zu beschleunigen und zu optimieren.
Emons Spedition
 extract: Die im Jahre 1928 gegründete Emons Spedition GmbH ist ein international tätiges Unternehmen der Transport- und Logistik-Branche mit über 80 Standorten und 1.950 Mitarbeitern weltweit.
Die in Köln beheimatete Spedition verfügt über Standorte in Deutschland, Bulgarien, China, Georgien, Italien, Kasachstan, Litauen, Polen, Rumänien, Russland, der Schweiz, Tschechien, der Türkei, der Ukraine wie auch in Weißrussland und unterhält die Transport- und Logistik-Netzwerke Deutschland, Europa und Osteuropa.
Neben den Segmenten Stückgut, Sammelgut, Teil- und Komplettladungen wie auch logistische Dienstleistungen gehören die Geschäftsfelder Luft- und Seefracht zu dem Leistungsportfolio der Emons-Gruppe. Containertransporte werden auf der Straße durch die Emons Multitransport GmbH wie auch auf der Schiene durch die Emons-Rail-Cargo GmbH  durchgeführt. Darüber hinaus organisiert die Emons Air & Sea GmbH  den Übersee-Transport von Gütern.
Emons Verlag
 extract: Der Emons Verlag ist ein auf Kriminalromane mit Lokalkolorit spezialisierter Verlag mit Sitz in Köln, Nordrhein-Westfalen.
Der Emons Verlag wurde 1984 von Hejo Emons gegründet. Mit Christoph Gottwalds 1984 erschienenem Köln-Krimi Tödlicher Klüngel startete der Verlag 1984 seine erste Regionalkrimireihe und ist mit über vierzig regionalen Krimireihen inzwischen Marktführer. Seit 2009 und in Kooperation mit den ARD-Sendern publiziert der Emons Verlag die besten Tatort-Folgen als Buch. Neben Kriminalliteratur richtet der Verlag sein Programm auch nach Sachbuchthemen aus, wie unter anderem Freizeitführer und Stadtatlanten sowie Kalender, Bildbände und kulturelle bzw. geschichtliche Sachbücher.
EMP Merchandising
 extract: Die E.M.P. Merchandising Handelsgesellschaft mbH ist ein deutsches Merchandising-Unternehmen, das Tonträger, Fanartikel, Accessoires, Textilien und Filme vertreibt. Hauptsitz des Unternehmens ist Lingen. Zudem befinden sich weitere Unternehmenssitze in Schweden (Sweden Rock Shop), Großbritannien, Italien, Frankreich und den Niederlanden. Die Abkürzung EMP steht für Exclusive Merchandise Products.
e-m-s new media
 extract: Die e-m-s new media AG war ein Unternehmen, welches Filmlizenzen verwertete, DVDs verkaufte und Digitalisierungsaufgaben durchführte. Nach Unternehmensangaben verfügte die e-m-s new media über 800 Spielfilm-Lizenzen aller Genres und rund 550 Musik- und Special-Interest-Lizenzen, vor allem von B-Movies.
EnBW Energie Baden-Württemberg
 extract: Die EnBW Energie Baden-Württemberg AG ist ein börsennotiertes Energieversorgungsunternehmen mit Sitz in Karlsruhe. Das Unternehmen ist nach E.ON und RWE das drittgrößte Energieunternehmen in Deutschland.
EnBW Ostwürttemberg DonauRies
 extract: Die EnBW ODR ist eine Tochtergesellschaft der EnBW und ein Dienstleistungsunternehmen im Bereich Strom, Erdgas, Telekommunikation, Informationstechnologie und Umwelt. Sie ging im Jahre 1999 aus der Fusion der beiden Energieversorger UJAG und MÜAG hervor und hat ihren Sitz in der württembergischen Stadt Ellwangen.
Enercon
 extract: Die Enercon GmbH ist der größte deutsche Hersteller von Windenergieanlagen (WEA). Am Stammsitz in Aurich (Ostfriesland) befindet sich auch das größte Produktionswerk. Nach dem Umsatz war Enercon 2013 das größte Unternehmen mit Sitz in Ostfriesland und das elftgrößte in Niedersachsen. Mit mehr als 22.000 installierten Windenergieanlagen bei einer installierten Leistung von über 32,9 Gigawatt (GW) in über 30 Ländern zählte das 1984 von Aloys Wobben gegründete Unternehmen laut eigenen Angaben zu den weltweit führenden in der Branche. Gemessen an der neu installierten Leistung von 3000 Megawatt war Enercon im Jahr 2015 nach Goldwind, Vestas, GE Wind Energy, Siemens und Gamesa weltweit der sechstgrößte Hersteller bei Windenergieanlagen an Land. Dabei wurde nahezu die Hälfte der von Enercon hergestellten Anlagen auf dem deutschen Heimatmarkt errichtet.
Neben Vertriebsbüros in 22 Ländern sowie 160 Dienstleistungs-Stationen weltweit betreibt das Unternehmen Produktionsstätten in Deutschland (Aurich, Emden, Haren, Magdeburg, Südbrookmerland), Schweden (Malmö), Brasilien (Sorocaba, Parazinho, Pecém), Portugal (Viana do Castelo), Frankreich (Longueil-Sainte-Marie), Kanada (Matane), der Türkei (Izmir) und Österreich (Zurndorf). Am 1. Oktober 2012 brachte der bisherige Alleineigentümer Aloys Wobben Enercon in eine Familienstiftung ein und schied aus gesundheitlichen Gründen aus dem aktiven Geschäftsleben aus. Mit der Aloys-Wobben-Stiftung soll die langfristige Unabhängigkeit Enercons gewahrt bleiben.
Energie- und Wasserversorgung Bünde
 extract: Die Energie- und Wasserversorgung Bünde GmbH (EWB) ist ein kommunales Versorgungsunternehmen, das die Einwohner im ostwestfälischen Bünde, Kirchlengern, Rödinghausen und Spenge sowie Melle und Bad Essen aus dem Landkreis Osnabrück mit ihren Produkten beliefert und etwa 80 Mitarbeiter beschäftigt.
Energieagentur NRW
 extract: Die Energieagentur.NRW GmbH (eigene Schreibweise: EnergieAgentur.NRW; kurz: EA.NRW) ist ein privates Unternehmen und arbeitet im Auftrag des Landes Nordrhein-Westfalen zu allen Fragen aus dem Themenkreis Energieeffizienz, erneuerbare Energie und Klimaschutz. Neben dem Sitz in Düsseldorf gibt es weitere Hauptstandorte in Wuppertal und im Wissenschaftspark Gelsenkirchen.
Energiekontor
 extract: Die Energiekontor AG ist eine der ersten europaweit tätigen, deutschen Entwicklungs- und Betreibergesellschaften zur Realisierung von Windenergieprojekten.
Bis Ende 2012 hat das Unternehmen 84 Windparks mit insgesamt 495 Windenergieanlagen errichtet. Die Gesamtleistung beträgt rund 610 Megawatt, das Investitionsvolumen mehr als 922 Mio. Euro. 140 Anlagen mit insgesamt 181 MW werden selbst betrieben bzw. befinden sich im Eigentum des Konzerns. Dies entspricht rund 30 % der errichteten Anlagen.
2012 wurden 92 (2011: 73; 2010: 68) Mitarbeiter an Standorten in Bremen, Bremerhaven, Aachen, Lissabon und Leeds beschäftigt. Das Unternehmen wird vom Vorstandsvorsitzenden Peter Szabo geleitet.
Energiequelle
 extract: Als Energiequelle wird in der Energiewirtschaft und Energietechnik ein Energieträger oder ein Energiewandler bezeichnet, der zur Gewinnung von Nutzenergie dient.
Energiewerke Nord
 extract: Die Energiewerke Nord GmbH (EWN) sind ein auf den Rückbau stillgelegter Kernkraftwerke (KKW) spezialisiertes Unternehmen. Sie sind auch als ein bundeseigenes Eisenbahninfrastrukturunternehmen tätig. In dieser Eigenschaft betreiben sie die Bahnstrecke Schönwalde–Lubmin und den Anschluss des KKW Greifswald. Sie sind Rechtsnachfolger des früheren DDR-Kombinats Kernkraftwerke „Bruno Leuschner“.
Energy from Waste
 extract: EEW Energy from Waste GmbH (EEW) (vormals E.ON Energy from Waste AG, bzw. Braunschweigische Kohlen-Bergwerke (BKB)) mit Sitz in der niedersächsischen Kreisstadt Helmstedt ist ein Stromerzeuger aus Abfall. Die Energy from Waste-Gruppe plant, baut und betreibt Abfallverwertungs- und -beseitigungsanlagen. Mit ihren insgesamt 20 Anlagen in Deutschland und im benachbarten Ausland hat sich EEW auf die thermische Behandlung von Abfall und Ersatzbrennstoffen spezialisiert. Jedes Jahr können die Anlagen der EEW-Gruppe rund 5,4 Millionen Tonnen Abfall verwerten. EEW erzeugt mit rund 1.250 Mitarbeitern Prozessdampf für Industriebetriebe, Fernwärme für Wohngebiete sowie Strom für rund 825.000 Haushalte. Standorte sind in Andernach, Bielefeld, Delfzijl (Niederlande), Göppingen, Großräschen, Hameln, Hannover, Helmstedt, Heringen, Knapsack, Premnitz, Rothensee, Schwedt, Stapelfeld, Eschbach, Leudelange (Luxemburg) Neunkirchen, Pirmasens und Stavenhagen. Das Unternehmen ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft des Finanzinvestors EQT.
Engagement Global
 extract: Die Engagement Global gGmbH – Service für Entwicklungsinitiativen ist eine Einrichtung der Entwicklungszusammenarbeit der Bundesrepublik Deutschland in der Rechtsform einer gemeinnützigen GmbH.
Sie wurde am 1. Januar 2012 gegründet und vereint Teile der ehemaligen Internationalen Weiterbildung und Entwicklung gGmbH (InWEnt) und dem Deutschen Entwicklungsdienst (DED).
Das Unternehmen ist in Bonn im Handelsregister als GmbH eingetragen und hat seinen Sitz in Bonn.
Engel & Völkers
 extract: Engel (lat. angelus, gotisch angilus von altgriechisch ἄγγελος ángelos „Bote“, „Abgesandter“; Übersetzung von hebr. מלאך mal'ach „Bote“) sind in den Lehren der monotheistischen abrahamitischen Religionen des Judentums, Christentums und Islams Geistwesen, die von Gott erschaffen wurden und ihm untergeordnet sind.
Das spirituelle Verständnis von Engeln und ihrer Funktion und Ordnung ist weitgehend den alten religiösen Texten des Tanach, dem Alten und Neuen Testament sowie dem Koran entnommen. Neben den kanonischen Schriften treten als Quellen für die Vorstellungen von Engeln spätantike und mittelalterliche Heiligenlegenden, Homilien, Wundergeschichten und volkstümliches Erzählgut wie Sagen und Märchen auf. Verbreitet sind auch die zahlreichen Engelvorstellungen der Esoterik.
Die Vorstellung eines geistigen Wesens neben dem Hauptgott oder den Hauptgottheiten ist im vorderasiatischen Kulturraum altüberliefertes Kulturgut. In den Mythographien Babyloniens und aus den heiligen Schriften des Zoroastrismus sind ähnliche Mittler zwischen Gottheit und Welt zu finden. Bildliche Darstellungen zeigen Engel meist als geflügelte Wesen. Mythische geflügelte Mischwesen im persischen Reich und die Darstellung altägyptischer Gottheiten zeigen Wesen, die zur sakralen göttlichen Sphäre gehören. Engelgestalten sind daher keine Vollgötter, sondern der Kategorie der Halbgottheiten zuzuordnen.
Manchmal werden auch in polytheistischen Religionen gottgleiche, aber nicht göttliche Wesen, die das Überirdische vermitteln können, mit Engel übersetzt oder verglichen, so z. B. Deva, die indischen Halbgötter und Gottheiten. Im allgemeinen Sprachgebrauch versteht man unter Engel jedoch Boten eines einzigen Gottes einer der monotheistischen Anschauungen.
Engelbert Strauss
 extract: Die Engelbert Strauss GmbH & Co. KG (Eigenschreibweise: engelbert strauss) ist ein deutscher Markenhersteller, Versand- und Einzelhandelsunternehmen für Berufsbekleidung und Arbeitsschutz. Der Sitz des Familienunternehmens ist Biebergemünd.
Engelhard Arzneimittel
 extract: Engelhard Arzneimittel ist ein international tätiges Pharmaunternehmen und Markenhersteller von OTC-Arzneimitteln. 1872 aus der Rosen-Apotheke in Frankfurt am Main entstanden und lange im Frankfurter Nordend ansässig, hat das Unternehmen seit 2000 seinen Sitz in Niederdorfelden im Main-Kinzig-Kreis. Zu den bekanntesten Marken des Unternehmens zählen Prospan und isla.
Engelhorn Verlag
 extract: Der Engelhorn Verlag war ein in Stuttgart ansässiger Buchverlag.
Englisch Verlag
 extract: Der Englisch Verlag GmbH war ein deutscher Sachbuchverlag auf dem Gebiet Kunst und Kunsthandwerk. Der Verlagssitz war in Wiesbaden.
ENRW Energieversorgung Rottweil
 extract: Die ENRW Energieversorgung Rottweil GmbH & Co. KG (ENRW) ist ein Querverbundunternehmen mit den Sparten Strom, Gas, Wasser, Wärme, Energiedienstleistungen und Bäder und hat ihren Sitz in Rottweil. Gesellschafter sind die Stadt Rottweil über den ENRW Eigenbetrieb mit 80 Prozent und die EnBW Kommunale Beteiligungen GmbH mit 20 Prozent. Die ENRW Energieversorgung Rottweil GmbH & Co. KG ist Teil des Unternehmensverbunds ENRW mit den Eigenbetrieben der Stadt Rottweil: „ENRW Eigenbetrieb Stadtentwässerung“ und „ENRW Eigenbetrieb“.
Ensinger
 extract: Ensinger ist der Familienname folgender Personen:
Matthäus Ensinger (1390–1463), Baumeister der süddeutschen Gotik und Sohn des Ulrich von Ensingen, Sohn des Ulrich Ensinger
Ulrich Ensinger (um 1350/60–1419), Baumeister der süddeutschen Gotik, Vater von Matthäus Ensinger
Moritz Ensinger (um 1430–1483), Baumeister und Steinmetz der süddeutschen Gotik, Sohn von Matthäus Ensinger
Vincenz Ensinger (1422/23–1493), Baumeister und Steinmetz der süddeutschen Gotik, Sohn von Matthäus Ensinger
Margrit Ensinger (* 1926), Schauspielerin und Hörspielsprecherin
Manfred Ensinger (1950–1995), Kameramann
Ensinger steht auch für:
Ensinger Mineralquelle, Ensinger Mineral-Heilquellen GmbH mit Sitz in Ensingen
Ensinger (Unternehmen), Kunststoffverarbeitendes Unternehmen mit Hauptsitz in Nufringen, Baden-Württemberg
Ensinger (Traktor), ehemalige Traktormarke, die von 1948 bis 1954 Raupen und Schlepper in Michelstadt im Odenwald baute
Ensinger (Unternehmen)
 extract: Die Ensinger GmbH verarbeitet technische Kunststoffe zu Halbzeugen, Fertigteilen, Profilen und Compounds. Hauptsitz des international tätigen Familienunternehmens ist Nufringen, Baden-Württemberg.
Entsorgungsbetriebe Essen
 extract: Die Entsorgungsbetriebe Essen GmbH (kurz EBE) wurde im Jahr 1998 in Essen gegründet und nahm 1999 ihren operativen Betrieb auf. Die Aufgaben der Gesellschaft sind die Abfallberatung bzw. Abfallerziehung, die Abfall- und Sperrmüllabfuhr und deren Entsorgung, die Stadtreinigung mitsamt Winterwartung und Laubsammlung, die Bereitstellung von Recyclingstationen und Müllcontainern für Gewerbetreibende. Darüber hinaus betreibt die EBE einen eigenen Containerdienst, der sich privatwirtschaftlich am Markt betätigt.
Envio
 extract: 
Envitec Biogas
 extract: Die EnviTec Biogas AG ist ein Unternehmen, das Biogasanlagen plant, baut und betreibt. Bei Technologien zur effizienten Biogaserzeugung ist EnviTec Weltmarktführer. Weiterhin bietet EnviTec Biogas Dienstleistungen an.

Enztalbank
 extract: Die Enztalbank eG war eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Vaihingen an der Enz in Baden-Württemberg.
Eos
 extract: Eos steht für:
die griechische Göttin der Morgenröte, siehe Eos (Mythologie)
(221) Eos, ein Asteroid
Eos Airlines, eine ehemalige US-amerikanische Fluggesellschaft
Eos (Automarke), eine ehemalige deutsche Automarke
Eos-Automobil, ein ehemaliger österreichischer Automobilhersteller
ein Fahrzeugmodell von Volkswagen, siehe VW Eos
eine Segelyacht der Lürssen-Werft, siehe Eos (Segelyacht)
eos steht für:
eos, evolution of smooth, Markenname des US-amerikanischen Kosmetikanbieters eos Products, LLC.
EOS steht als Abkürzung für:
Earth Observing System, ein Forschungsprogramm der NASA
Electrical Overstress, unbemerktes Überlasten elektronischer Teile durch unachtsames Prüfen
Zustandsgleichung (Equation of State), eine Funktion, die den Zusammenhang zwischen thermodynamischen Größen beschreibt
Electro Optical Systems GmbH, ein Maschinenbau-Unternehmen, das im Bereich Additive Manufacturing tätig ist
Electro-Optical System, eine Modellreihe von Canon-Spiegelreflexkameras, siehe Canon EOS
Emulative Operating System, ein freies unixoides Betriebssystem, siehe E/OS
End of Service, Produkte mit eingestellter Supportleistung
EOS Gruppe, ein deutscher Finanzdienstleister
EOS Holding, ein Schweizer Energieversorgungsunternehmen
EOS Verlag der Erzabtei St. Ottilien
Erweiterte Oberschule, eine in der DDR zum Abitur führende höhere Schule
Neosho (Missouri), IATA-Code des Flughafens in den Vereinigten Staaten
Euro Offroad Series, eine Rennserie für funkferngesteuerte Modellautos
EOS GmbH
 extract: Die EOS GmbH (Electro-Optical Systems) mit Hauptsitz in Krailling bei München ist der weltweit marktführende Anbieter von Anlagen, Werkstoffen und Lösungen im Bereich der Lasersintertechnologie, einem generativen Fertigungsverfahren („3D-Druck“). Dieses Verfahren erlaubt die schnelle, flexible und kostengünstige Produktion von Bauteilen auf Basis von 3D-CAD-Daten. Die EOS GmbH hat maßgeblich zur Entwicklung und Verbreitung dieser Technologie beigetragen.

EOS Gruppe
 extract: Die Unternehmensgruppe EOS ist eine Gruppe von 50 operativen Gesellschaften in 27 Ländern weltweit, die unter dem Dach einer Holding im Bereich Finanzdienstleistungen tätig sind. Schwerpunkt der Tätigkeit ist das Forderungsmanagement einschließlich Forderungskauf und Inkasso. Außerdem sind die Unternehmen der Gruppe in den Bereichen Adresshandel und Risikomanagement tätig.
Epcos
 extract: Die EPCOS AG, ein Unternehmen der TDK Group, ist ein Hersteller von elektronischen Bauelementen, Modulen und Systemen mit Sitz in München.

Epigenomics
 extract: Epigenomics (englisch für Epigenomik) steht für:
Epigenomics (Unternehmen), deutsches Biotech-Unternehmen
Epigenomics (Zeitschrift), medizinische Fachzeitschrift
E-Plus
 extract: Die E-Plus-Gruppe ist seit 1. Oktober 2014 Teil der Telefónica Deutschland Holding, dem mit 47 Millionen Kunden größten Mobilfunkanbieter Deutschlands. E-Plus selbst war mit rund 25,5 Millionen Kunden (Stand: März 2014) der drittgrößte Mobilfunknetzbetreiber Deutschlands. Die Royal KPN N.V. hält seitdem, als bisheriger Eigentümer der E-Plus-Gruppe, 20,5 Prozent an der fusionierten Telefónica Deutschland Holding. E-Plus gehörte von 2000 bis Oktober 2014 zum niederländischen KPN-Konzern.
Die E-Plus-Gruppe ist in die Teilbereiche E-Plus Mobilfunk in Düsseldorf und E-Plus Service in Potsdam gegliedert. Viele Teile der E-Plus-Gruppe sind seit Juli 2015 auf die Telefónica Germany GmbH & Co. OHG verschmolzen. Dies betrifft die simyo GmbH und die Blau Mobilfunk GmbH. Die Marken E-Plus, BASE, simyo und Blau werden seither direkt von Telefónica betrieben. Die yourfone GmbH wurde bereits zum 1. Februar 2015 an den Mobilfunk Service Provider Drillisch verkauft. Als 100%ige Tochtergesellschaften der Telefónica Germany GmbH & Co. OHG verbleiben noch die E-Plus Mobilfunk GmbH, welche die technische Netzinfrastruktur für das E1-Netz betreibt, sowie die AY YILDIZ Communications GmbH für türkischstämmige Kunden und die Ethno-Marke Ortel Mobile GmbH. E-Plus betreibt zudem noch diverse Kooperationen (u.a. Aldi Talk, whatsappSim). Die ehemalige E-Plus-Marke vybemobile wurde zum 31. Dezember 2011 eingestellt. Großkunden werden mittlerweile von O2 Business betreut.
Epodium Verlag
 extract: Der epodium Verlag ist ein geisteswissenschaftlicher Fachverlag. Er wurde im Jahr 2000 vom Inhaber Andreas Backoefer in München gegründet. Der epodium Verlag publiziert Bücher in den Wissensbereichen Kunst-, Kultur- und Medienwissenschaft, Tanzwissenschaft sowie Belletristik und Lyrik.
Eppendorf AG
 extract: Die Eppendorf AG ist ein Unternehmen mit Stammsitz in Hamburg, das Produkte und Dienstleistungen für Labore weltweit entwickelt, produziert und vertreibt. Die Erzeugnisse von Eppendorf werden in akademischen oder industriellen Forschungslaboren, z. B. in Unternehmen der Pharma- und Biotech- sowie Chemie- und Lebensmittelindustrie eingesetzt. Aber auch in klinischen oder umweltanalytischen Laboratorien, in der Forensik und in industriellen Laboren der Prozessanalyse, Produktion und Qualitätssicherung werden die Produkte von Eppendorf verwendet. Das Unternehmen ist Weltmarktführer in diesem Bereich.

Eprimo
 extract: Die eprimo GmbH ist als Tochterunternehmen des RWE-Konzerns ein deutscher Strom- und Gasanbieter mit Sitz in Neu-Isenburg. Geschäftsführer des Unternehmens sind Dietrich Gemmel und Jens Michael Peters. Eprimo bezeichnet sich selbst als „Energiediscounter“.
Equinet Bank
 extract: Die equinet Bank Aktiengesellschaft ist ein Kreditinstitut mit Sitz im hessischen Frankfurt am Main. Seit August 2009 ist das Unternehmen in Besitz einer Vollbanklizenz und betreut seither primär mittelständische Kunden in Finanzierungs- und Kapitalmarktfragen.
Das Unternehmen ist Partner der „European Securities Network LLP“ (ESN), einem Netzwerk europäischer Investmentbanken und darüber hinaus als Designated Sponsor für rund siebzig Unternehmen tätig.
Anfang November 2010 wurden die Analysten des Unternehmens vom Handelsblatt mit Platz 1 für ihre Aktienempfehlungen bei DAX-Werten im Ranking der besten Analysehäuser für deutsche Aktien ausgezeichnet.
Erdgas Schwaben
 extract: Die erdgas schwaben gmbh versorgt im Regierungsbezirk Bayerisch-Schwaben mit Randbereichen in Oberbayern 165 Städte und Gemeinden als Grundversorger sowie fünf nachgelagerte Netzbetreiber mit Erdgas, Bioerdgas und Biostrom aus bayerischen Wasserkraftwerken.
Das Unternehmen wurde 1952 als Ferngasversorgung Schwaben GmbH in Augsburg gegründet (HRB 6195 vom 13. Mai 1952), doch sind die Standorte der Betriebsstellen zum Teil wesentlich älter und gehen zurück auf die Anfänge der Gasindustrie in Bayern im 19. Jahrhundert. Gesellschafter sind die Thüga Aktiengesellschaft München mit 64,86 % und die Stadtwerke Augsburg Energie GmbH mit 35,14 %.
Erdgas Südsachsen
 extract: Die Erdgas Südsachsen GmbH war der regionale Gasversorger in Südsachsen. Das Unternehmen mit Hauptsitz in Chemnitz belieferte rund 150.000 Privat-, Gewerbe- und Industriekunden und acht Stadtwerke mit Erdgas. Es gab acht Betriebsstellen. Im Sommer 2010 erfolgte die Fusion mit den Stadtwerken Chemnitz zur eins energie in sachsen GmbH & Co. KG.
Erdgas Südwest
 extract: Die Erdgas Südwest GmbH ist ein regionales Energieversorgungsunternehmen mit Sitz in Ettlingen. Gesellschafter sind die EnBW Energie Baden-Württemberg AG mit 79 % und die OEW Energie-Beteiligungs GmbH mit 21 % Kapitalanteil.
Erdinger Weißbräu
 extract: Die Privatbrauerei Erdinger Weißbräu Werner Brombach GmbH, kurz Erdinger Weißbräu, ist eine Brauerei in Erding, nordöstlich von München.
Bekanntestes Produkt ist das Erdinger Weißbier.
Mit einem jährlichen Ausstoß von ungefähr 1,8 Mio. hl ist Erdinger Weißbräu nach eigenen Angaben die größte Weißbierbrauerei der Welt, sie vergibt keine Lizenzen. Einziger Standort ist Erding. Von dort aus wird das Weißbier in über 95 Länder weltweit exportiert.
Erdmann & Rossi
 extract: Erdmann (Bedeutung: auch Erdman, Erdtmann, Ehrtmann = beruhen auf dem einst verbreiteten Personennamen Ertmar (ert/Erde, maar/berühmt)) ist ein deutscher Vorname und Familienname.

Erento
 extract: Die erento GmbH betreibt einen Online-Marktplatz für Mietartikel in Deutschland. Das Unternehmen ordnet sich im Bereich Collaborative Consumption ein. Heute gibt es auch in Großbritannien, Österreich der Schweiz und Finnland eine erento Mietplattform.
Erfurter Malzwerke
 extract: Die Erfurter Malzwerke sind ein traditionsreiches, seit 1990 als GmbH geführtes Unternehmen in Erfurt, deren Anfänge bis 1864 zurückgehen.
Ergo Lebensversicherung
 extract: Die ERGO Lebensversicherung AG ist ein deutsches Versicherungsunternehmen mit Sitz in Hamburg, das seit 1997, damals noch unter dem Namen Hamburg-Mannheimer, der Ergo Group in Düsseldorf angehört, die wiederum mehrheitlich von Munich Re kontrolliert wird. Zur gleichen Gruppe zählen auch die DKV, ERGO Versicherung und D.A.S. Zum 1. Juli 2010 wurden die Markennamen Hamburg-Mannheimer und Victoria im Rahmen einer Konzernumstrukturierung zugunsten von ERGO aufgegeben. Laut eigenen Angaben ist das Unternehmen der zweitgrößte Anbieter von Lebensversicherungen in Deutschland.
Ergo Versicherungsgruppe
 extract: 
Erich Schmidt Verlag
 extract: Die Erich Schmidt Verlag GmbH & Co. KG ist ein Fachverlag im deutschen Sprachraum. Das Programm umfasst ca. 2300 Titel, davon etwa 300 in Form von Datenbanken, Zeitschriften, E-Journals, Loseblattwerken und CD-ROMs. Das Berliner Unternehmen beschäftigt aktuell rund 120 Mitarbeiter.
Erik Walther
 extract: Die Erik Walther GmbH & Co. KG ist ein deutsches Mineralölunternehmen mit Sitz in Schweinfurt.

Erixx
 extract: Die erixx GmbH ist als Teil der Netinera-Gruppe ein nichtbundeseigenes Eisenbahnverkehrsunternehmen (NE) mit Sitz in Soltau. Die Gesellschaft betreibt verschiedene Bahnstrecken in der Lüneburger Heide, in der Region Braunschweig und im Harz.
Erlanger Stadtwerke
 extract: Die Erlanger Stadtwerke AG (ESTW) sind das regionale Versorgungsunternehmen der Stadt Erlangen. Sie ist zu 100 Prozent im Besitz der Stadt Erlangen.
Erlau AG
 extract: Die Erlau AG mit Sitz in Aalen, Baden-Württemberg, Deutschland ist Erfinder und Hersteller für Reifenschutzketten und gehört zu den führenden Herstellern für Objekteinrichtung: Darunter fallen Außenmöbel, Bewegungsgeräte, mobile Tischbeete und barrierefreie Ausstattungen von Sanitärbereichen. Sie ist ein Tochterunternehmen der 1875 ebenfalls in Aalen gegründeten RUD Ketten Rieger & Dietz GmbH u. Co. KG der RUD Gruppe. Die gesamte RUD Gruppe erzielt mit über 1500 Mitarbeitern in über 120 Ländern einen Umsatz von über 200 Millionen €.
Erl-Bräu
 extract: Erl-Bräu ist eine deutsche Brauerei mit Sitz in Geiselhöring.
ERNI Electronics
 extract: Die zur internationalen Firmengruppe der ERNI International AG gehörende deutsche ERNI Electronics GmbH & Co. KG wurde 1956 gegründet und hat ihren Sitz in Adelberg, Deutschland. Das Unternehmen entwickelt und fertigt ein breites Spektrum an Steckverbindern, Backplanes und Komplettsystemen, Lötbaugruppen und Kabelkonfektionen. ERNI ist global tätig, mit eigenen Niederlassungen in Europa, Nordamerika und Asien.
Ernst Heinrich Geist Elektrizität
 extract: Ernst Heinrich Geist Elektrizitäts-AG war ein deutsches Unternehmen der Elektrotechnik und zeitweise Hersteller von Kraftfahrzeugen.
Ernst Klett Verlag
 extract: Die Ernst Klett Verlag GmbH ist ein deutscher Schulbuchverlag mit Sitz in Stuttgart. Es gibt Zweigniederlassungen in Leipzig, Gotha und Dortmund, darüber hinaus bieten die Klett-Treffpunkte in elf deutschen Großstädten direkte Kundenberatung.
Der Ernst-Klett-Verlag wurde 1897 in Stuttgart gegründet; er ging 1995 in der Klett Gruppe auf. Zu dieser Gruppe gehören neben dem Schulbuchverlag noch die Verlage Klett-Cotta Verlag, Esslinger Verlag, Friedrich Berlin Verlag und Friedrich Verlag.
Ernst Ludwig (Unternehmen)
 extract: Das Unternehmen Ernst Ludwig stellte im sächsischen Lausa (seit 1999 Stadtgebiet von Dresden) Objektive her.
Es handelt sich meist um günstige Einsteigerobjektive, die unterhalb des Wettbewerbs (Carl Zeiss, Jena, oder auch Meyer-Optik, Görlitz) angesiedelt waren. Ab 1972 war Ernst Ludwig Teil des VEB Kamerafabrik Freital, welcher 1980 im Kombinat VEB Pentacon aufging.
Ludwig-Objektive wurden unter den folgenden Markennamen vertrieben:
Auxanar (Cooke-Triplet für Vergrößerer)
Cosmar (fünflinsiges, erweitertes Triplet mit verkitteten Vorder- und Hintergliedern)
Enoldar
Kosmar (vierlinsiges, erweitertes Triplet mit verkitteten Frontlinsen)
Meritar (Cooke-Triplet oder Tessar-Typ)
Peronar
Victar (Cooke-Triplet)
Vidar
Insbesondere das Meritar fand weite Verbreitung, z.B. als Objektiv der vom Reflekta-Kamerawerk Tharandt (später von Welta) produzierten zweiäugigen Reflekta-Spiegelreflexkamera.
Ernst Wasmuth Verlag
 extract: Der Ernst Wasmuth Verlag GmbH & Co. ist ein Verlag mit Sitz in Tübingen und weiterem Standort in Berlin. Zu den Schwerpunktthemen des Verlags gehören die Themen Architektur, Archäologie, Kunst und Design.

Erste Wohnungsgenossenschaft Berlin-Pankow
 extract: Die Erste Wohnungsgenossenschaft Berlin-Pankow eG ist eine Wohnungsbaugenossenschaft in Berlin-Pankow. Sie wurde am 14. Dezember 1955 als Arbeiterwohnungsbaugenossenschaft Neues Deutschland gegründet und hieß nach mehreren Änderungen später AWG Klinikum Berlin-Buch. Seit 1965 besteht sie in ihrer heutigen Form. Zurzeit besitzt die Genossenschaft 3.552 Wohnungen überwiegend in den Ortsteilen Pankow und Buch und zählt etwa 4.000 Mitglieder. Der Gebäudebestand ist zu ca. 70 % modernisiert.
Seit 2006 arbeitet die Genossenschaft eng mit sozialen Trägern wie der Caritas zusammen, und baute entsprechend deren Anforderungen verschiedene Gebäude in Buch seniorengerecht und barrierefrei um.
Erzgebirgsbahn
 extract: Die zur Deutschen Bahn AG gehörende Erzgebirgsbahn ist seit dem 1. Januar 2002 eines von bisher fünf RegioNetzen, die der DB RegioNetz Verkehrs GmbH und der DB RegioNetz Infrastruktur GmbH unterstehen. Das 217 Kilometer lange Streckennetz verbindet Bahnhöfe der Landkreise Mittelsachsen, Zwickau und des Erzgebirgskreises mit der Stadt Chemnitz.
Erzquell Brauerei
 extract: Erzquell Brauerei bezeichnet zwei rechtlich selbständige Brauereiunternehmen mit Sitz in Bielstein im Oberbergischen Kreis in Nordrhein-Westfalen und in Niederschelderhütte im Landkreis Altenkirchen bei Siegen.
Esanum
 extract: Esanum (Eigenschreibweise: esanum) ist eine Kommunikationsplattform für approbierte Ärzte. Das Online-Netzwerk versammelt unter dem Motto „Von Ärzten für Ärzte“ fachbereichsübergreifend mehr als 83.000 approbierte Ärzte und ist damit eines der größten sozialen Netzwerke für Mediziner in Deutschland, Europa und Lateinamerika. esanum bietet Ärzten die Möglichkeit, sich über Behandlungsmethoden, Weiterbildungen, Stellenangebote, Indikationserweiterungen und Leitlinienänderungen zu informieren sowie untereinander fachübergreifend auszutauschen und zu vernetzen. Mitglied bei esanum können nur approbierte Ärzte werden, sodass eine hohe Qualität des Austauschs gewährleistet ist.
Seit Anfang 2014 kann esanum auch als Mobile App genutzt werden und wurde in die Top-10 der „Besten Apps für Ärzte“ von Medscape Deutschland aufgenommen.
Eschebachsche Werke
 extract: Die Eschebachsche Werke AG wurde 1877 von Carl August Emil Eschebach als Klempnerwerkstatt gegründet.
Nach der Erweiterung der Produktpalette um Küchenmöbel und Haushaltsgeräte erwarb Eschebach 1886 ein Werk in Radeberg, das 1890 mit dem Dresdner Stammsitz zur „Vereinigte Eschebach’sche Werke Aktiengesellschaft“ zusammengeschlossen wurde. Das neue Werk auf der Riesaer Straße in Dresden-Pieschen konnte im Juni 1900 bezogen werden. Beim Tod Eschebachs im Jahr 1905 beschäftigte sein Unternehmen etwa 2000 Arbeitnehmer.
Nach dem Ersten Weltkrieg hatte die AG ernste Probleme und musste unter anderem 1931 das Dresdner Werk an die AG für Cartonagen-Industrie verkaufen. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurden im neuen Hauptsitz Radeberg weiterhin Küchenmöbel produziert und die Firma im Rahmen der Verstaatlichungswelle von 1972 an den VEB Möbelkombinat Hellerau angeschlossen.
1990 wurde der Betrieb privatisiert und musste nach einem Jahr schon Insolvenz beantragen. Häufige Besitzerwechsel und undurchsichtige Finanzgeschäfte brachten das Unternehmen zur zweiten Insolvenz, welche mit der Produktionseinstellung im Jahre 2004 endete.
Ein Großbrand am 5. Dezember 2010 zerstörte ein großes Produktionsgebäude, bei einem weiteren Großbrand am 3. März 2011 ist das Hauptgebäude an der Bahnhofstraße größtenteils ausgebrannt. Diese und mehrere kleinere Brände 2013 und 2014 führten zu einer ruinösen Industriebrache und zum schrittweisen Abriss der Ruinen. 2016 begann der Abriss des ehemals repräsentativen Hauptgebäudes. Das gesamte Objekt gehört zu den Kulturdenkmalen der Stadt Radeberg.

Eschenbach Optik
 extract: Eschenbach Optik GmbH ist ein deutscher Hersteller und Vertreiber optischer Produkte mit Sitz in Nürnberg. Das Unternehmen gehört nach Angaben von Equistone Partners Europe als Hersteller von Brillenfassungen und fernoptischen Produkten in Deutschland zu den Marktführern und ist weltweit führend in der Entwicklung und Produktion optischer Sehhilfen.

Eschweger Klosterbrauerei
 extract: Die Eschweger Klosterbrauerei ist eine nordhessische Privatbrauerei und befindet sich im ehemaligen Augustinerkloster in Eschwege.
ESG
 extract: ESG steht für:
Ernährungssicherstellungsgesetz, in Deutschland (Gesetz über die Sicherstellung der Versorgung mit Erzeugnissen der Ernährungs- und Landwirtschaft sowie der Forst- und Holzwirtschaft)
Edith-Stein-Gymnasium der Erzdiözese München und Freising, eine Schule in München
Einscheiben-Sicherheitsglas, Glas, das erhöhte Temperaturschwankungs-, Biege-, Schlag- und Stoßfestigkeit bietet
Einstiegsgeld, eine staatliche Subvention zur Förderung der Existenzgründung bzw. der Aufnahme einer Tätigkeit
Eisenbahner Sportgemeinschaft Frankonia, ein Sportverein, siehe ESG Frankonia Karlsruhe
Eisenbahn-Service-Gesellschaft mbH, ein Eisenbahn Dienstleister mit Sitz in Bietigheim
Elektrizitäts- und Straßenbahn-Gesellschaft in Linz, Österreich, siehe Linz AG
Electronic Service Guide heute noch Synonym zu Electronic Program Guide
Environment Social Governance, ein Managementansatz, der ökologische und sozial-gesellschaftliche Aspekte in die Unternehmensentscheidungen einbezieht.
Empfehlungen zur Straßenraumgestaltung innerhalb bebauter Gebiete, ein technisches Regelwerk im Straßenbau, siehe Straßenbauvorschrift
Eschweiler Sportgemeinschaft, ein Sportverein in Eschweiler
Europaschutzgebiet (Österreich), eine naturschutzrechtliche Kategorie in Österreich
Evangelische Studierendengemeinde (auch: Studentengemeinde), eine besondere Organisationsform christlicher Gemeinden an Hochschulen und ihr deutscher Dachverband
Evangelisch Stiftisches Gymnasium Gütersloh, ein Gymnasium in Gütersloh, Nordrhein-Westfalen
sowie:
ESG Elektroniksystem- und Logistik-GmbH, ein System- und Softwarehaus mit Sitz in Fürstenfeldbruck bei München, siehe ESG (Unternehmen)
E.S.G., ein US-amerikanischer Rapper aus Houston, Texas
ESG (Band), eine New Yorker Funkband aus dem No-Wave-Umfeld
Siehe auch:
ESNA
 extract: ESNA oder ESNA European Higher Education News ist eine Nachrichtenagentur, spezialisiert auf grenzüberschreitende Hochschul- und Wissenschaftspolitik in Europa. Sie veröffentlicht seit 2008 Nachrichten aus allen europäischen Ländern, Presseschauen, Dossiers, Konferenzberichte, Rezensionen und Videoreportagen aus dem Europäischen Hochschulraum.
Esprit Holdings
 extract: Esprit Holdings Limited ist ein internationaler Modekonzern mit Sitz in Pembroke auf Bermuda und operativen Hauptzentralen in Hongkong und Ratingen. Vertrieben werden Kleidung, Schuhwaren, Wohnaccessoires, Schmuck und Möbel mit Filialen in über 40 Ländern.
Essanelle
 extract: 
Essay Recordings
 extract: Essay Recordings ist ein deutsches Plattenlabel, das auf moderne osteuropäische Musik spezialisiert ist. So prägen die Musiker des Labels den Begriff Bucovina Club, stehen aber auch für traditionellen und modernen Klezmer.
Bekannte Vertreter des Labels sind in diesem Zusammenhang Amsterdam Klezmer Band, Boom Pam, Omfo und nicht zuletzt Shantel, der mit seinen erfolgreichen Veröffentlichungen, insbesondere unter dem Markenzeichen Bucovina Club, viel Aufmerksamkeit auf seine Musik und sein Label lenkte. Mit Binder & Krieglstein und Señor Coconut, der für seine Salsa-Neuintonierungen bekannter Rockhits wie Smoke on the Water und Smooth Operator bekannt ist, stehen weitere bedeutende Interpreten experimentierfreudiger Musik bei dem Label unter Vertrag.
Essener Verkehrs-AG
 extract: Die Essener Verkehrs-AG, kurz EVAG, ist das Nahverkehrsunternehmen der Stadt Essen, das seine Linien im Verkehrsverbund Rhein-Ruhr (VRR) betreibt.
Die EVAG beschäftigte 2011 rund 1900 Mitarbeiter, davon waren 69 Auszubildende. Sie besitzt derzeit 45 Stadtbahnwagen, 90 Straßenbahnwagen und 194 Busse, davon 114 Gelenkbusse. Alle nach 2006 beschafften Fahrzeuge wurden durch die Fahrbetriebsgesellschaft meoline GmbH der Städte Essen und Mülheim an der Ruhr beschafft und 2010 durch die EVAG übernommen.
Ab dem 1. Juli 2010 wurden wesentliche Teile der Geschäftstätigkeit in das Tochterunternehmen Via Verkehrsgesellschaft mbH überführt. Gesellschafter sind neben der EVAG die Verkehrsunternehmen DVG und MVG.
Als weitere Maßnahme zur Kostensenkung wurde die Kooperation spurwerk.nrw gegründet, in der, deutschlandweit einmalig, neun Stadtbahnunternehmen zusammenarbeiten. Durch die Kooperation sollen bei der Anschaffung und dem Ausbau der Infrastruktur Kosten gespart werden, beispielsweise durch Sammelbestellungen.
Essener Verlagsanstalt
 extract: Die Essener Verlagsanstalt war ein Verlag der NSDAP.
1934 wurde der renommierte Verlag W. Girardet in Essen-Rüttenscheid mit seinen Zeitungen Essener Allgemeine Zeitung, der Hamburger Anzeiger, die Düsseldorfer Nachrichten und der General-Anzeiger Wuppertal vom Verlag der NSDAP, Franz-Eher-Verlag aufgekauft. Der spätere Reichspressechef Otto Dietrich aus Essen war von 1926 bis 1928 Redakteur der Essener Allgemeinen Zeitung. Zwischen 1934 und 1944 bestand die nationalsozialistische Essener Verlagsanstalt, welche als Hermann Görings Hausverlag charakterisiert wurde.
Essmann
 extract: Essmann steht für
Kevin Essmann (*1991), österreichischen Eishockeyspieler
Essmann (Unternehmen)
Siehe auch:
Esman
Estavis
 extract: 
Estel
 extract: Estel war ein fusioniertes Stahlunternehmen, das zwischen Hoogovens in IJmuiden, den Niederlanden, und Hoesch in Dortmund 1972 vereinbart worden war. Der Hauptsitz von Estel war in Nimwegen, auf halbem Wege zwischen IJmuiden und Dortmund. Dort existiert noch das Gebäude der früheren Estel-Hauptverwaltung.
Die Fusion endete 1982 auf Betreiben des Hoesch-Vorstandsvorsitzenden Detlev Karsten Rohwedder, der die Erkenntnis umsetzte, dass die Unternehmenskulturen nicht zusammenpassten und dass auch die niederländischen Stahlmanager bei Entscheidungen systematisch die Interessen der Dortmunder Betriebsteile benachteiligten.
Die Unternehmensteile von Estel sind heute beide nicht mehr selbständig; Hoogovens wurde mit British Steel zu Corus umfirmiert und 2007 vom Tata-Konzern übernommen, die Hoesch AG wurde 1991 Opfer der ersten feindlichen Übernahme in der deutschen Großindustrie seitens Krupp und ist mit den Restunternehmen nach der Fusion von Krupp und Thyssen heute Bestandteil der ThyssenKrupp AG.
Esterer
 extract: Esterer steht für
Esterer (Unternehmen), Unternehmen in Helsa
Orte:
Esterer (Burgkirchen an der Alz), Ortsteil der Gemeinde Burgkirchen an der Alz, Landkreis Altötting, Bayern
Esterer (Engelsberg), Ortsteil der Gemeinde Engelsberg, Landkreis Traunstein, Bayern
Esterer (Griesstätt), Ortsteil der Gemeinde Griesstätt, Landkreis Rosenheim, Bayern
Esterer (Seeon-Seebruck), Ortsteil der Gemeinde Seeon-Seebruck, Landkreis Traunstein, Bayern
siehe auch:
Rudolf Esterer, (1879–1965), deutscher Architekt, Denkmalpfleger und Hochschullehrer
ESWE Verkehrsgesellschaft
 extract: Die ESWE Verkehrsgesellschaft mbH, kurz ESWE Verkehr, ist die traditionelle Wiesbadener Nahverkehrsgesellschaft. Die Abkürzung geht dabei zurück auf die im Jahr 2000 aufgelösten Stadtwerke. Die Buchstaben S und W werden hier seit einer Werbeaktion zur Modernisierung des Unternehmens im Jahr 1970 in Lautschrift ausgeschrieben, also Es und We, sowie in Großbuchstaben gesetzt. Zusammen mit ihrer Schwestergesellschaft ESWE Verkehr Fahrbetrieb GmbH beförderte sie im Jahr auf 39 Linien mit ca. 800 Haltestellen und einer Linienlänge von rund 563,1 Kilometern ungefähr 51 Millionen Fahrgäste. Neben dem Stadtbusverkehr in Wiesbaden betreibt ESWE Verkehr auch die Nerobergbahn.
ESWE Verkehr hat drei Tochtergesellschaften. Die ESWE Verkehr Fahrbetrieb GmbH, die ESWE Verkehr Service und, zusammen mit der Mainzer Verkehrsgesellschaft, die Verkehrsverbund Mainz-Wiesbaden (VMW) GmbH.
ESWE Versorgungs AG
 extract: Die ESWE Versorgungs AG ist ein deutsches Energieunternehmen mit Sitz in Wiesbaden in Hessen. Die Abkürzung geht dabei zurück auf die im Jahr 2000 aufgelösten Stadtwerke. Die Buchstaben S und W für „Stadtwerke Wiesbaden“ werden hier seit einer Werbeaktion zur Modernisierung des Unternehmens im Jahr 1970 in Lautschrift ausgeschrieben, also Es und We, sowie in Großbuchstaben gesetzt.
Das Unternehmen versorgt die Landeshauptstadt mit Strom, Erdgas, Fernwärme und Erneuerbare Energien, bietet aber inzwischen auch überregionale Versorgung an.
ETAS Group
 extract: 
Eternit AG
 extract: Die Eternit AG ist ein deutsches Unternehmen. Sie ist ein Tochterunternehmen der Etex Group S.A. mit Sitz in Brüssel. Die Hauptverwaltung sowie der Schauraum und das Schulungszentrum des Unternehmens befinden sich in Heidelberg. Die Eternit AG vertreibt Produkte und Systemlösungen für die Bereiche Dach, Fassade und Photovoltaik. Das Unternehmen ist an drei Standorten mit drei Werken in Deutschland vertreten. Der Begriff Eternit hat sich als Markenname für Faserzement etabliert. Zum Sortiment gehören heute aber auch Produkte aus Holzzement, Kalziumsilikat und Beton.
Eternit ist der bekannteste Markenname für durch Asbestbelastungen gesundheitsgefährdende Faserzementprodukte (z. B. Fassadenplatten, Wellplatten zur Dachdeckung, Rohre, Blumenkästen etc.). Unter dem Namen Eternit werden Faserzementprodukte heute asbestfrei hergestellt.

Eubu-Werk
 extract: Das Eubu-Werk war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Eugen Bauer (Unternehmen)
 extract: Die Eugen Bauer GmbH, auch bekannt als Kino-Bauer, war ein deutscher Hersteller von Heim- und Kinofilmprojektoren, zuletzt als Tochter des Bosch-Konzerns. Das Unternehmen wurde 1905 von Eugen Bauer in Stuttgart gegründet.
Eugen G. Leuze Verlag
 extract: Der Eugen G. Leuze Verlag geht auf Eugen Georg Leuze (* 8. August 1874 in Reutlingen, † 3. April 1946 in Leipzig) zurück, der ihn zunächst für die Fachzeitschrift „Galvanotechnik“ 1902 in Leipzig gründete.
Eugen Heinz Druck- und Verlagsgesellschaft
 extract: Die Eugen Heinz Druck- und Verlagsgesellschaft mbH, Stuttgart, verlegt mehrere Anzeigenblätter in einigen Stuttgarter Stadtteilen und Nachbarkommunen. In ihrem Verbreitungsgebiet ist sie auch als Verlag Grüne Woche bekannt.
Das im Jahre 1903 von Eugen Heinz sen. gegründete Unternehmen wird von Verleger Peter Heinz in der vierten Generation geführt. 1905 erschien die erste Ausgabe der Zuffenhäuser Rundschau. Derzeit (Stand Juli 2011) erscheinen in dem Verlag sechs Anzeigenblätter (Zuffenhäuser Woche, Feuerbacher Woche, Grüne Woche Botnang, Weilimdorfer Anzeiger, Grüne Woche Gerlingen, Stadt-Rundschau Korntal-Münchingen) sowie das Wochenjournal Heinz! für Bad Cannstatt und Umgebung mit einer Gesamtauflage von 120.000 Exemplaren.
Die Grüne Woche Botnang erscheint nun bereits im 62. Jahrgang, der Weilimdorfer Anzeiger im 61. Jahrgang und die Zuffenhäuser Woche im 57. Jahrgang; sie gehören somit zu den ältesten Anzeigenblättern Deutschlands.
Eugen Salzer-Verlag
 extract: Der Eugen Salzer-Verlag war ein Verlag in Heilbronn. Er wurde 1891 von Eugen Salzer (1866–1938) gegründet und bestand in Familienbesitz bis 1999. Der Schwerpunkt des Verlags lag auf schwäbischen Autoren, die u. a. in verschiedenen Jahrbüchern und Anthologien vorgestellt wurden, auf religiöser Literatur sowie auf Literatur der Baltendeutschen. Außerdem gab Salzer eine erfolgreiche Taschenbuch-Reihe (zuletzt fortgeführt als Kleine Reihe) mit über 300 Titeln heraus. Das gesamte Verlagsprogramm in der Zeit des Bestehens umfasst ungefähr 2000 Titel. Zu den vielbeachteten Erfolgen im Verlagsprogramm zählten im frühen 20. Jahrhundert die ab 1909 erschienene Anthologiereihe Der Süden mit zeitgenössischer Prosa aus dem süddeutschen Sprachraum und das ab 1913 erschienene Jahrbuch Von schwäbischer Scholle. Einzelne Erfolgstitel waren das in den 1930er Jahren erschienene und mehrmals aufgelegte Neue Testament in der Sprache von heute von Friedrich Pfäfflin sowie zwei Bücher von Else Hueck-Dehio aus den 1950er Jahren, die jeweils Auflagen von mehr als 900.000 Exemplaren erreichten. Zu den bekannten Autoren, die bei Salzer erschienen, zählen darüber hinaus Hermann Hesse, Theodor Heuss, Siegfried von Vegesack und Amei-Angelika Müller.
Eugen Ulmer Verlag
 extract: 
Eulenspiegel Verlagsgruppe
 extract: Die Eulenspiegel Verlagsgruppe, gegründet 1993 von Matthias Oehme und Jacqueline Kühne, ist eine deutsche Verlagsgruppe mit Sitz in Berlin. Sie vereinigt Buchverlage aus den Segmenten Belletristik, Sachbuch, Kinderbuch sowie Hörbuch. Die Verlagsgruppe hat ihren Sitz in der Markgrafenstraße am Gendarmenmarkt.
EUnet
 extract: Das EUnet wurde 1982 gegründet und ging aus der European Unix Systems User Group (EUUG) hervor.
EuNetworks Managed Services
 extract: Die euNetworks Managed Services GmbH (ehemals: LambdaNet Communications Deutschland AG/GmbH) betreibt ein Glasfasernetz, das 40 Städte in 11 Ländern verbindet, sowie 24 Rechenzentren.
Eura Mobil
 extract: Eura Mobil ist ein Reisemobil- und ehemaliger Caravan-Hersteller mit Sitz in Sprendlingen im Landkreis Mainz-Bingen, Rheinland-Pfalz.
Eurailscout
 extract: Eurailscout Inspection & Analysis ist ein Unternehmen der Bahntechnik-Branche, welches sich auf die Zustandserfassung von Eisenbahnstrecken spezialisiert hat. Mit unterschiedlichen Verfahren überwachen die Messzüge des Unternehmens bei regelmäßigen Messfahrten, ob die verschiedenen technischen Größen einer Bahnstrecke im zulässigen Bereich liegen oder Veränderungen eingetreten sind, die überprüft oder korrigiert werden müssen. Jedes Eisenbahn-Infrastrukturunternehmen, wie zum Beispiel die DB Netz AG, ist verpflichtet, in bestimmten Abständen verschiedene Messfahrten durchführen zu lassen. Dafür werden sowohl DB-eigene Messzüge, als auch die Fahrzeuge privater Anbieter wie Eurailscout eingesetzt. Das deutsch-holländische Gemeinschaftsunternehmen hat seine Zentrale in Amersfoort und unterhält eine Niederlassung in Berlin. Die Messzüge von Eurailscout sind außer in den Niederlanden und Deutschland auch in der Schweiz, Dänemark, Großbritannien, Schweden, Norwegen, Italien, Slowenien und Kroatien unterwegs.
Euregio Verkehrsschienennetz
 extract: Die EVS EUREGIO Verkehrsschienennetz GmbH (EVS) mit Firmen- und Betriebssitz in Stolberg (Rheinland) ist eine private, nichtbundeseigene Eisenbahngesellschaft und als Eisenbahninfrastrukturunternehmen im Großraum Aachen/Eschweiler/Düren tätig.
Die EVS wurde 1999 von der BSR Naturstein-Aufbereitungs-GmbH mit Sitz in Stolberg gegründet und hat am 12. Oktober 2000 ein 69 Kilometer langes Streckennetz von der Deutschen Bahn übernommen, das u. a. im Personenverkehr von der Euregiobahn bedient wird.
Eurest
 extract: Das deutsche Unternehmen Eurest (vollständig: Eurest Deutschland GmbH) ist ein Betreiber von Betriebsrestaurants mit Sitz in Eschborn. Im Jahr 2012 erzielte das Unternehmen mit rund 18.500 Beschäftigten einen Umsatz von 686 Millionen Euro.
Eurest versorgt täglich rund 270.000 Gäste in den betriebenen Restaurants, Kantinen, Kaffeebars und Shops bei über 700 Kunden. Damit ist Eurest Marktführer in Deutschland, gefolgt von Aramark.
Gegründet wurde Eurest 1974 als Europäische Restaurations GmbH Eurest Deutschland durch Nestlé und Wagons-lits Seit 1995 gehört Eurest zur britischen Compass Group PLC.
Nach zehn Jahren des Bestehens hatte Eurest 1.500 Mitarbeiter, die einen Umsatz von umgerechnet 55 Millionen Euro bei 111 Kunden erwirtschaften. Die französische Accor-Gruppe übernahm Eurest 1991. Die Mitarbeiterzahl stieg auf über 5.300. Accor verkaufte Eurest 1999 an die britische Compass Group. Bis zum Jahr 2005 stieg die Mitarbeiterzahl auf über 9.000. Am 1. Oktober 2006 wurde die HSG Höchst Service Gastronomie GmbH, Frankfurt am Main, auf die Eurest Deutschland GmbH verschmolzen. Eurest hielt 100 % der Anteile an HSG Höchst Service Gastronomie GmbH seit dem ersten Januar 2001.
Im Jahr 2008 erzielt Eurest einen Umsatz von 602 Millionen Euro. Im folgenden Jahr 2009 stieg der Umsatz auf 614 Millionen Euro und die Mitarbeiterzahl auf 13.800. Mit dem Zukauf des Bremer Menu-Bringdienstes Menke im Jahr 2011 erweiterte das Unternehmen sein Produktportfolio und steigerte die tägliche Essenanzahl um 10.000.
Eurobaustoff
 extract: 
Euro-Cities
 extract: Die Euro-Cities AG ist Teil einer Firmengruppe aus dem Kartenverlagswesen. Dazu gehören ebenfalls die PCS-Satztechnik GmbH, die GEKA GmbH und die Inselferien GmbH, als Tochterfirma der Euro-Cities AG. Vollständiger Anteilseigner und Alleinvorstand der Euro-Cities AG ist Hans Biermann. Das Unternehmen hat seinen Sitz in Berlin. Die Euro-Cities AG besitzt einen umfassenden Bestand an gezeichneten Stadtplan- und Landkartensubstanzen für den deutschsprachigen Raum und die Balearen.
Eurofighter Jagdflugzeug
 extract: Die Eurofighter Jagdflugzeug GmbH ist ein europäisches Rüstungs-Konsortium mit Sitz in Hallbergmoos bei München. Die zentralen Aufgaben sind Konstruktion, Herstellung und Weiterentwicklung des Eurofighter Typhoon. Das Unternehmen befindet sich im Besitz von
Airbus Group 46 %
EADS Deutschland GmbH (Deutschland, 33 %)
EADS-CASA (Spanien, 13 %)
BAE Systems (Großbritannien, 33 %)
Alenia Aermacchi (Italien, 21 %)
↑ 
↑ a b Jahresabschluss zum Geschäftsjahr vom 01.01.2011 bis zum 31.12.2011. Bundesanzeiger. 30. November 2012. Abgerufen am 10. Dezember 2012.
↑ EUROFIGHTER – There is no better choice. Hardthöhen-Kurier. Abgerufen am 10. Dezember 2012.
Eurokai
 extract: Eurokai KGaA mit Sitz in Hamburg ist eine börsennotierter Logistikkonzern, der überwiegend im Containerumschlag tätig ist. Eurokai ist Teil des im Jahre 1865 gegründeten Familienunternehmens Eckelmann.
Euromicron
 extract: Die euromicron AG (von 1994 bis 1998 als Berliner Elektro-Technik GmbH) ist seit 1998 ein börsennotiertes Unternehmen, das Netzwerkkomponenten auf Glasfaser-, Kupfer- und Drahtlosbasis entwickelt, produziert und vertreibt. Darüber hinaus errichtet und wartet das Unternehmen Kommunikations- und Informationsnetze.
Das Unternehmen sieht sich als Komplettanbieter von Kommunikations- und Sicherheitslösungen und strebt weiteres Wachstum durch internationale Expansion an. Zur Gruppe gehören neben der Muttergesellschaft noch 14 weitere Unternehmen.
Die Anteile der euromicron AG werden u.a. an den Börsenplätzen in Frankfurt, Stuttgart und Hamburg, allerdings mit geringen Volumina gehandelt. Die Aktien der Euromicron AG befanden sich vom 19. März 2012 bis zum 20. September 2013 im TecDAX sowie, ebenfalls seit dem 19. März 2012 im CDAX – Gesamtindex und Prime All Share.
Europa (Label)
 extract: Europa (eigene Schreibweise: EUROPA, LC 00967) ist ein Label, unter dem das Quickborner Unternehmen Miller International Schallplatten GmbH seit 1965 sehr erfolgreich Lesungen von Märchen und Hörspiele für Kinder und Jugendliche produzierte und auch veröffentlichte.
Europa ist heute Teil des Unternehmensbereichs Family Entertainment von Sony Music Entertainment.

Europäische Rundfunk- und Fernseh-GmbH
 extract: Die Europäische Rundfunk- und Fernseh-GmbH ist die älteste in Deutschland betriebene private Rundfunkgesellschaft. Sie wurde im Jahr 1955 gegründet, da der Sonderstatus im Saarland privaten Rundfunk zuließ.
Am 1. April 1955 begann der Sendebetrieb in Felsberg-Berus auf Langwelle (Programm: Europe 1). Auch nach der Angliederung des Saarlands an Deutschland durfte die Europäische Rundfunk- und Fernseh-AG das Programm Europe 1 weiter ausstrahlen, unter der Prämisse allerdings, nur auf Französisch zu senden. Bis 1983 war die Europäische Rundfunk- und Fernseh-AG der einzige private Rundfunksender in Deutschland. Heute werden in vielen Gebieten Frankreichs die Programme der Europäischen Rundfunk- und Fernseh-AG auch auf UKW verbreitet.
Im Unterschied zu RTL spielen Beteiligungen der Europäischen Rundfunk- und Fernseh-AG am deutschen Medienmarkt nur eine geringe Rolle. Die Europäische Rundfunk- und Fernseh-AG ist am Privatsender Radio Salü und am Hitradio 100’5 mehrheitlich beteiligt. Eine weitere Beteiligung besteht bei Jam FM.
Europäische Zentralbank
 extract: Die Europäische Zentralbank (EZB; englisch European Central Bank, ECB; französisch Banque centrale européenne, BCE) mit Sitz in Frankfurt am Main ist ein Organ der Europäischen Union. Sie ist die 1998 gegründete gemeinsame Währungsbehörde der Mitgliedstaaten der Europäischen Währungsunion und bildet mit den nationalen Zentralbanken (NZB) der EU-Staaten das Europäische System der Zentralbanken (ESZB).
Die Arbeit und die Aufgaben der EZB wurden erstmals im Vertrag von Maastricht 1992 festgelegt; seit dem Vertrag von Lissabon 2007 besitzt sie formal den Status eines EU-Organs (Art. 13 EU-Vertrag). Die wichtigsten Bestimmungen zu ihrer Funktionsweise finden sich in Art. 282 ff. AEU-Vertrag; ihre Satzung ist dem Vertrag als Protokoll Nr. 4 angehängt. Im November 2014 wurde die EZB zusätzlich mit der Aufsicht systemrelevanter Banken im Euro-Raum unter dem einheitlichen Bankenaufsichtsmechanismus (SSM) betraut. Die EZB ist eine supranationale Institution mit eigener Rechtspersönlichkeit.
Von 1998 bis 2014 war der Frankfurter Eurotower Sitz der Europäischen Zentralbank. Im November 2014 wurde der Sitz in den Neubau der Europäischen Zentralbank verlegt. Dieser wurde am 18. März 2015 unter Protesten nach vier Jahren Bauzeit im Frankfurter Stadtteil Ostend eröffnet.
Europa-Kontakt
 extract: Der Berliner Verlag Europa-Kontakt ist auf die Herausgabe von Publikationen im Print- und Onlinebereich über Förderprogramme und Ausschreibungen der EU sowie über EU-Politik spezialisiert.
Europart Holding
 extract: Die EUROPART Holding GmbH ist ein Distributor von Ersatzteilen und Zubehörprodukten mit dem Schwerpunkt Nutzfahrzeuge, Transporter, Busse und Sonderfahrzeuge.

European Commodity Clearing
 extract: European Commodity Clearing AG (ECC) ist ein Clearinghaus, dessen Leistungsspektrum Clearing- und Abwicklung für börsliche und außerbörsliche Geschäfte mit Energie und energienahen Produkten umfasst. Die ECC AG ist eine Tochtergesellschaft der Energiehandelsbörse European Energy Exchange AG (EEX).
European Computer-Industry Research Center
 extract: ECRC (European Computer-Industry Research Center) war ein deutsches Telekommunikationsunternehmen mit Sitz in München und einer der ersten Internet-Provider in Deutschland. Das ECRC betrieb ein eigenes deutschlandweites Netz (Backbone), über das hauptsächlich Unternehmen, Forschungsinstitute und Zugangsprovider an das Internet angebunden wurden. Das Unternehmen war maßgeblich am Aufbau der Internetstrukturen in Deutschland verantwortlich.

European Energy Exchange
 extract: Die European Energy Exchange (EEX) ist ein Marktplatz für Energie und energienahe Produkte. Die EEX (bzw. die Börse selbst) unterliegt als öffentlich-rechtliche Institution dem deutschen Börsengesetz. Der Träger der Börse hingegen agiert als Aktiengesellschaft privat-rechtlich. Die EEX ist mit über 450 Börsenteilnehmern aus derzeit 33 Ländern die führende Energiebörse in Europa. An der EEX werden Strom, Erdgas, CO2-Emissionsrechte, Kohle, Öl, Emissionsberechtigungen, Herkunftsnachweise, Frachtprodukte, Metalle und Agrarprodukte gehandelt. Außerdem bietet die EEX den Service der Trade Registration Service an, bei dem außerbörslich abgeschlossene Geschäfte zum Clearing an der Börse registriert werden. Die EEX befindet sich im City-Hochhaus am Augustusplatz in Leipzig. Betreibergesellschaft der Börse EEX ist die EEX AG mit Sitz in Leipzig.

European Pressphoto Agency
 extract: European Pressphoto Agency, kurz EPA, ist eine internationale Bildnachrichtenagentur. Sie ist ein Zusammenschluss elf europäischer Bildagenturen und vertreibt Pressefotos weltweit.
Die EPA wurde im Jahr 1985 in Den Haag von sieben europäischen Nachrichtenagenturen gegründet. Gründungsmitglieder waren Agence France-Presse (AFP, Frankreich), Algemeen Nederlands Persbureau (ANP, Niederlande), ANOP (jetzt Lusa Agência de Notícias de Portugal, Portugal), Agenzia Nazionale Stampa Associata (ANSA, Italien), Belga (Belgien), Deutsche Presse-Agentur (dpa, Deutschland) und Agencia EFE (Spanien). Offizieller Beginn des Dienstes war der 1. Januar 1985. Das ursprüngliche Ziel war die Versorgung des europäischen Marktes mit Pressebildern hoher Qualität, hervorgerufen durch steigende Nachfrage der verschiedenen Kunden, wie Zeitungen, Zeitschriften und Fernsehen. 2003 stieg EPA weltweit in den Bildermarkt ein und betreibt seitdem, neben dem aktuellen Bilderdienst, ein Fotoarchiv mit rund drei Millionen Fotos und einen Image Print Service.
Täglich versendet EPA rund 1.300 Bilder, davon kommen ca. 40 Prozent aus Europa. 400 Fotografen, eigene sowie von den verschiedenen Partneragenturen, arbeiten weltweit für die Agentur. Die Bilder werden in der Zentrale Frankfurt bearbeitet und an die Kunden geliefert. Der Bilderdienst umfasst Nachrichtenfotos aus Politik, Sport, Wirtschaft, Finanzen sowie Kunst, Kultur und Unterhaltung.
Im Jahr 2003 schied AFP als Aktionär und Hauptlieferant des außereuropäischen Bildmaterials aus. EPA wurde daraufhin neu strukturiert. Heute besteht die Agentur aus folgenden Aktionären (Stand 2010):
Agencia EFE in Spanien
Agenzia Nazionale Stampa Associata (ANSA) in Italien
Algemeen Nederlands Persbureau (ANP) in den Niederlanden
Athens News Agency – Macedonian Press Agency (ANA-MPA) in Griechenland
Austria Presse Agentur (APA) in Österreich
belga in Belgien
Deutsche Presse-Agentur (dpa) in Deutschland
Keystone in der Schweiz
Lusa – Agência de Notícias de Portugal in Portugal
Magyar Távirati Iroda (mti) in Ungarn
Polska Agencja Prasowa (pap) in Polen
In direkter Konkurrenz zur EPA stehen die Bilderdienste von The Associated Press, Thomson Reuters und AFP/Getty Images.
European Rail Rent
 extract: Die ERR European Rail Rent GmbH ist ein deutsches Unternehmen zur Vermietung von Eisenbahn-Güterwagen. Es hat seinen Stammsitz in Duisburg und vermietet etwa 4.000 Güterwagen verschiedener Gattungen. Gesellschafter der Waggoneigentümer-Gesellschaften sowie der Vertriebsgesellschaft sind mit unterschiedlichen Anteilen Rainer Baumgarten, Gernot Schwayer, Juergen Bauer, Rainer Kunze sowie die Raiffeisen Bank International AG (RBI). Geschäftsführer von ERR sind Rainer Kunze und Jürgen Bauer.

European XFEL
 extract: Der European XFEL ist eine neue Forschungsanlage, die bis 2016 in Hamburg und Schenefeld realisiert wird. Es handelt sich um ein internationales Projekt mit starker Anbindung an das Forschungszentrum DESY, an dem 11 Länder beteiligt sind. Die Abkürzung XFEL steht für X-Ray Free-Electron Laser oder Röntgenlicht-Freie-Elektronen-Laser.

Europlant
 extract: Die EUROPLANT Pflanzenzucht GmbH mit Sitz in Lüneburg produziert und vertreibt weltweit Pflanzkartoffeln. Im Geschäftsjahr 2012/2013 erwirtschaftete die Unternehmensgruppe einen konsolidierten Umsatz von 106,7 Mio. Euro.
Europoles
 extract: Die Europoles GmbH & Co. KG ist ein Hersteller von Masten, Stützen, Türmen und Trägersystemen. Zusammen mit weiteren Niederlassungen sowie 16 Vertriebspartnerschaften beschäftigt das Neumarkter Unternehmen Europoles derzeit weltweit über 1.400 Mitarbeiter. Als europäischer Marktführer bietet Europoles Standard- und Sonderlösungen für Masten, Stützen, Türme und Trägersysteme aus Stahl, Schleuderbeton und glasfaserverstärktem Kunststoff (GFK) an. Der Hauptsitz ist in Neumarkt/Bayern, Produktionsstandorte in Algerien, Deutschland, Oman, Polen und in der Schweiz, daneben gibt es Niederlassungen in Dubai, England, Frankreich, Österreich, Spanien und der Türkei sowie 16 Vertriebspartnerschaften. Die Europoles GmbH & Co. KG ist ein Unternehmen der VTC Industrieholding GmbH.
Europrop International
 extract: Europrop International GmbH (EPI) ist ein Joint-Venture aus vier europäischen Triebwerksherstellern, MTU Aero Engines, Snecma, Rolls-Royce und Industria de Turbo Propulsores. Hauptsitz ist München, eine Nebenstelle findet sich in Madrid. Das einzige Produkt ist das EPI TP400-D6 Turboproptriebwerk für den A400M.
Die Unternehmensanteile waren zur Gründungszeit wie folgt festgelegt:
MTU Aero Engines (28 %), Deutschland
Rolls-Royce (28 %), Großbritannien
Snecma (28 %), Frankreich
Industria de Turbo Propulsores (Sener Aeronáutica und Rolls-Royce) (16 %), Spanien 
Die Arbeitsanteile an dem TP400 sind aufgeteilt nach der Bestellmenge der einzelnen Nationen. Die aktuellen Zahlen sind Snecma 32,2 % (inklusive Techspace Aero), Rolls-Royce 25 % (inklusive deutscher Standorte), MTU 22,2 %, ITP 20,6 % (inklusive eines türkischen Anteils von TEI) .
Eurowings
 extract: Die Eurowings GmbH [ˈɔɪ̯ʀoˌwɪŋz] ist eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz in Düsseldorf und Heimatbasis auf dem Flughafen Düsseldorf. Die Tochtergesellschaft der Lufthansa führt Flüge zu nationalen, europäischen und interkontinentalen Zielen durch. Seit Juli 2015 ist die Eurowings GmbH die Muttergesellschaft der in Wien beheimateten Eurowings Europe GmbH.
Eutin-Lübecker Eisenbahn
 extract: Die Eutin-Lübecker Eisenbahn-Gesellschaft war ein Eisenbahnunternehmen im östlichen Schleswig-Holstein. Sie bestand von 1870 bis 1941.
Evangelische Bank
 extract: Die Evangelische Bank eG ist eine kirchliche Genossenschaftsbank mit Sitz in Kassel. Sie entstand rückwirkend zum 1. Januar 2014 durch die im Sommer 2014 durchgeführte Fusion der Evangelischen Kreditgenossenschaft (EKK) und der Evangelischen Darlehnsgenossenschaft (EDG). Mit einer Bilanzsumme von 7,10  Mrd. € ist sie die größte Kirchenbank in Deutschland.
Evangelische Kreditgenossenschaft
 extract: Die Evangelische Kreditgenossenschaft eG (EKK) war eine genossenschaftlich organisierte Kirchenbank, die von Mitgliedern der Evangelischen Kirche von Kurhessen-Waldeck gegründet worden war. Die EKK stand allen Interessierten offen, die sich mit den christlichen Werten der Bank identifizieren konnten. Seit November 2011 war die EKK als erste Kirchen- und Genossenschaftsbank nach dem europäischen Nachhaltigkeitsstandard EMASplus zertifiziert.
Die EKK wurde zudem vom unabhängigen Top Employers Institute (vormals CRF Institute) in Düsseldorf für herausragende Arbeitsbedingungen als Top Arbeitgeber 2014 Deutschland/Mittelstand ausgezeichnet.
Nach Zusammenführung des Geschäfts mit der Evangelischen Darlehnsgenossenschaft firmiert das Unternehmen seit 2014 als Evangelische Bank eG.

EvoBus
 extract: Die EvoBus GmbH mit Sitz in Kirchheim unter Teck ⊙ ist eine 100-prozentige Tochtergesellschaft der Daimler AG. Sie produziert Omnibusse (bzw. Fahrgestelle dafür als Basis für Fremdaufbauten von Karosseriebauunternehmen) und bietet Dienstleistungen rund um den Omnibus an. Gegründet wurde sie 1995 als Zusammenschluss der Omnibussparten von Daimler-Benz und der davon übernommenen Kässbohrer Fahrzeugwerke. Die Gesellschaft unterhält sechs Omnibuswerke und 18 Vertriebsgesellschaften in Europa.
Produziert werden die Omnibusse unter den Markennamen Mercedes-Benz und Setra. Unter dem Namen Omniplus werden Dienstleistungen für beide Marken angeboten. Im Jahr 2010 wurden 9050 Neufahrzeuge und Fahrgestelle abgesetzt, davon 6225 Busse der Marke Mercedes-Benz, 964 Fahrgestelle der Marke Mercedes-Benz und 1861 Busse der Marke Setra. 2013 wurden von Daimler Buses weltweit 33.705 Busse (8.655 Komplettbusse und 25.050 Fahrgestelle) abgesetzt, außerdem 1206 Kleinbusse bis 3,5 t zul. Gesamtgewicht. Mit einem Marktanteil von 51,2 % in Deutschland und 30,8 % im westlichen Europa ist EvoBus jeweils Marktführer.
EvoBus experimentiert seit geraumer Zeit mit Wasserstoffantrieben, seit 2009 mit Diesel-Elektro-Hybridbussen und mit Fuel-Cell-Hybridbussen für Stadtbusse. Diese werden noch in Kleinserie gebaut und zu Erprobungszwecken an größere Verkehrsunternehmen verliehen.
Im Frühjahr 2012 kündigte das Unternehmen an, insgesamt 600 Stellen in Mannheim ⊙ und Neu-Ulm ⊙ streichen zu wollen. Dies soll jedoch ohne betriebsbedingte Kündigungen vonstattengehen. Die restlichen Arbeitsplätze sollen bis mindestens 2018Vorlage:Zukunft/In 2 Jahren sicher sein.
Evonik Goldschmidt
 extract: Die Evonik Goldschmidt GmbH, Tochtergesellschaft der Evonik Industries AG ist ein internationales Chemie-Unternehmen mit der Ausrichtung auf Spezialchemikalien wie Additive und Zwischenprodukte vor allem für Trennbeschichtungen, Stabilisatoren und Emulgatoren. Das Unternehmen mit Sitz in Essen zählt zu den größten Industriebetrieben der Stadt Essen.
Evonik Industries
 extract: Die Evonik Industries AG [eˈvɔnɪk] mit Sitz in Essen ist ein börsennotiertes Unternehmen. Es wurde ursprünglich als Mischkonzern konzipiert, fokussiert sich jedoch heute auf Spezialchemie und Hochleistungsmaterialien, Bereiche die im Wesentlichen auf die Degussa zurückgehen. Evonik beschäftigte Ende 2015 33.576 Mitarbeiter und wies bei einem Umsatz von 13,5 Mrd. Euro ein Konzernergebnis von 991 Mio. Euro (Vorjahr: 568 Mio. Euro) aus. Der größte Evonik-Standort befindet sich in Marl, Hauptaktionär ist noch die RAG-Stiftung.
Evotec
 extract: Die Evotec AG mit Sitz in Hamburg ist ein Wirkstoffforschungs- und -entwicklungsunternehmen, das in Forschungsallianzen und Entwicklungspartnerschaften mit Pharma- und Biotechnologieunternehmen Ansätze zur Entwicklung neuer pharmazeutischer Produkte generiert.
Das Unternehmen ist weltweit tätig und bietet integrierte Lösungen im Bereich der Wirkstoffforschung an. Dabei werden alle Aktivitäten vom Target bis zur klinischen Entwicklung abgedeckt.
Evotec beschäftigt über 500 Wissenschaftler und arbeitet mit Technologien auf den Indikationsgebieten ZNS/Neurologie wie Alzheimer, Chorea Huntington, Stoffwechselerkrankungen wie Diabetes, Krebs, Entzündungskrankheiten und Infektionskrankheiten. Das Unternehmen arbeitet in langjährigen Forschungsallianzen mit internationalen Partnern wie Bayer HealthCare, Sanofi, Boehringer Ingelheim, CHDI Foundation, Genentech, MedImmune/AstraZeneca, Hoffmann-La Roche und UCB zusammen. Darüber hinaus verfügt das Unternehmen über Entwicklungspartnerschaften mit Pharmaunternehmen und über eigene Wirkstoffkandidaten, die sich in der klinischen sowie in der präklinischen Entwicklung befinden. Im Geschäftsjahr 2013 verzeichnete das Unternehmen einen Umsatz von 85,94 Mio. Euro. Zum 30. September 2014 beschäftigte Evotec 718 Mitarbeiter.
Das Unternehmen ist seit dem 28. Oktober 2009 im TecDax gelistet.
EW Group
 extract: Die EW Group GmbH (früher Erich Wesjohann GmbH & Co. KG, auch Erich Wesjohann Gruppe genannt) ist ein Unternehmen des Agribusiness. Das Unternehmen konsolidiert als Dachgesellschaft die Ergebnisse von 28 deutschen und 81 ausländischen Unternehmen in Europa, Asien und Nordamerika. Sie ist tätig zu ca. 80 % in der Tierzucht und anderen Bereichen in den Geschäftsfeldern Geflügelgenetik/Geflügelzucht, Tierernährung/Tiergesundheit, Getreidelagerung, Entwicklung und Produktion von Lebensmittelzusatzstoffen für funktionelle Lebensmittel, Pilzzucht und Impfstoffeier-Produktion.
Die Geschäftsleitung des Unternehmens besteht aus dem Kaufmann Erich Wesjohann (* 2. Juni 1945), seinen Söhnen Dirk Wesjohann und Jan Wesjohann sowie Albert Cordts. Unternehmenssitz ist Visbek in Niedersachsen.
EWE AG
 extract: 
EWE Gasspeicher
 extract: Die EWE Gasspeicher GmbH ist aus der EWE Energie AG hervorgegangen, die den Geschäftsbereich Gasspeicherung in die EWE Gasspeicher GmbH überführt hat. Sie ist eine hundertprozentige Tochter der EWE AG, die als Energiedienstleister im Bereich der Erdgasspeicher tätig ist. Der Hauptsitz befindet sich in Oldenburg.
Das Unternehmen verfügt über eine Speicherkapazität von ca. 1,9 Mrd. Kubikmetern Arbeitsgas. Die Speicherkapazität verteilt sich auf Erdgaskavernenspeicher im Oldenburger sowie im Berliner Umland.
EWE Tel
 extract: Die EWE TEL GmbH ist ein Telekommunikationsdienstleister und hundertprozentiges Tochterunternehmen der EWE AG mit Sitz in Oldenburg.
Das Unternehmen beschäftigte 2015 etwas mehr als 1.200 Mitarbeiter und erwirtschaftete einen Jahresumsatz in Höhe von 427,8 Millionen Euro (Vorjahre: 431, 442 Millionen Euro) und ist in den Regionen Niedersachsen, Bremen, Bremerhaven, Brandenburg, Osnabrück sowie Ostwestfalen-Lippe tätig.
Mit rund 700.000 Kunden im Jahr 2015, davon über 46.000 Geschäftskunden, in 515 erschlossenen DSL-fähigen Ortsnetzen ist EWE TEL ein Wettbewerber der Deutschen Telekom. EWE TEL bietet Telefonie-, Internetdienstleistungen, TV und Mobilfunk im Privatkunden- und Geschäftskundensegment an. Speziell für Geschäftskunden werden zudem individuelle Lösungen und Rechenzentrum-Dienstleistungen angeboten.
EWE TEL ist einer der größten Arbeitgeber in der Ems-Weser-Elbe-Region. Im Osnabrücker Land verwendet EWE TEL auch andere Marken, wie Osnatel für den regionalen Vertrieb der Produkte.
EWG Eberswalder Wurst
 extract: Die EWG Eberswalder Wurst GmbH und die EFG Eberswalder Fleisch GmbH sind Hersteller von Fleisch- und Wurstwaren in Britz (bei Eberswalde). Die Firma wurde 1977 als „Schlacht- und Verarbeitungskombinat Eberswalde (SVKE)“ gegründet und entwickelte sich in den 1980er Jahren zum größten Fleischverarbeitungsbetrieb Europas. Seit 1. November 2002 firmiert das Unternehmen als EWG Eberswalder Wurst GmbH und EWG Eberswalder Fleisch GmbH
E-Wolf
 extract: Die e-Wolf GmbH ist ein deutscher Entwickler und Hersteller von Elektroautos und Batteriespeichern. Das Unternehmen wurde im April 2016 durch den Solar-Pionier und Innovationsführer SOLARWATT GmbH übernommen. Die Kooperation begann im Jahr 2014, e-Wolf lieferte die Batteriemodule für den SOLARWATT Stromspeicher MyReserve. Mit der Akquisition von e-Wolf geht die Gründung des Technologiezentrums SOLARWATT INNOVATION mit Sitz in Frechen bei Köln (dem bisherigen Stammsitz des Unternehmens) einher. Die Produktion der Batteriespeicher wird unter dem Namen SOLARWATT MyReserve weitergeführt. Bisher war die Montage der Autos und die ständige Verkaufsausstellung von e-Wolf in Frechen angesiedelt. Die Firma arbeitete mit Lithium-Ionen-Batterien des deutschen Herstellers Li-Tec Battery.
EWR AG
 extract: Die EWR AG ist ein Energieversorgungsunternehmen in Rheinhessen und dem Hessischen Ried mit Sitz in Worms.
Excelsior Maschinen
 extract: Die Excelsior Maschinen-GmbH war ein deutscher Maschinen- und Automobilhersteller, der in Berlin ansässig war. Zwischen 1923 und 1924 baute man dort unter dem Namen Exor einen Kleinwagen.
Das Fahrzeug besaß einen 5/16-PS-Vierzylinder-Reihenmotor von Atos. Konstrukteur war Karl R. Neumann.

Excelsiorwerke
 extract: Die Excelsiorwerke GmbH, Fabrik für Feinmechanik & Automobilbauanstalt war ein deutscher Maschinen- und Automobilhersteller, der von 1900 bis 1914 in Köln-Nippes ansässig war. Mit den Excelsior Fahrradwerken in Brandenburg (Havel) bestand keine Verbindung, ebenso wenig wie mit verschiedenen Motorrad- und Automobilherstellern in Großbritannien, Belgien oder der Schweiz.
Zunächst befasste man sich mit dem Bau von Phonographen und Diktiergeräten. Eine Automobilreparaturwerkstatt war angeschlossen. Ab 1910 wurden auch eigene Automobile gebaut, die unter dem Markennamen Excelsior-Mascot angeboten wurden.
Die viersitzigen Phaetons und Limousinen besaßen Motoren von Fafnir. Das Zweizylindermodell entwickelte 8 PS (5,9 kW), während es die Vierzylindermodelle mit 14 PS (10,3 kW) oder 18 PS (13,2 kW) gab.
1914 wurde die Produktion mit Beginn des Ersten Weltkrieges eingestellt. Vorhandene Fahrzeuge wurden noch bis 1922 angeboten.
Experian
 extract: Experian Deutschland GmbH mit Sitz in Düsseldorf und München ist ein globaler Anbieter von Informationsdienstleistungen und stellt Kunden in über 90 Ländern Daten- und Analysetools zur Verfügung. Experian unterstützt Unternehmen dabei, Kreditrisiken abzuwägen, Betrug vorzubeugen, gezieltes Marketing zu betreiben und wichtige Entscheidungsprozesse zu automatisieren. Das Unternehmen bietet unter der Marke Experian Marketing Services insbesondere Lösungen für das Customer-Relationship-Management (CRM) sowie für das Data-Driven Marketing und Cross-Channel Marketing an. Ein weiteres Geschäftsfeld sind Lösungen für das Risikomanagement, die das Unternehmen unter der Marke Experian Decision Analytics vertreibt.
Experian Deutschland GmbH gehört zur Experian-Gruppe, die rund 17.000 Mitarbeiter in 39 Ländern beschäftigt. Im zurückliegenden Geschäftsjahr, das am 31. März 2015 endete, erzielte Experian einen Gesamtumsatz von 4,8 Milliarden US-Dollar.  Die Experian-Gruppe ist an der Londoner Börse notiert (EXPN) und wird im FTSE 100 Index geführt, ISIN GB00B19NLV48. 2014 wurde Experian vom US-amerikanischen Forbes Magazine auf die Liste der innovativsten Unternehmen der Welt gesetzt.
Der Firmensitz der Experian-Gruppe ist Dublin (Irland). Weitere Hauptsitze sind Costa Mesa (Vereinigte Staaten), Nottingham (Vereinigtes Königreich) und São Paulo (Brasilien). Im Oktober gab T-Mobile US bekannt, dass durch einen Hacker-Einbruch bei Experian die Daten von 15 Millionen T-Mobile-Kunden in den USA gestohlen wurden.
Expert AG
 extract: Die Expert AG (Eigenschreibweise: expert) ist eine Fachhandelskooperation für Unterhaltungselektronik, Informationstechnologie, Telekommunikation, Entertainment und Elektrohausgeräte mit Sitz in Langenhagen. Die Expert AG ist als deutsche Landesgesellschaft selbständiger Teil von Expert International.
Expert Verlag
 extract: Der expert verlag GmbH ist ein deutscher Fachverlag für Wirtschaft und Technik mit Sitz in Renningen. Sein Schwerpunkt liegt in der anwendungsbezogenen Fort- und Weiterbildung für Fach- und Führungskräfte.
Extremus Versicherung
 extract: Die Extremus Versicherungs-Aktiengesellschaft ist ein deutscher Spezialversicherer mit Sitz in Köln. Gründungsmitglieder und Aktionäre sind eine Mehrzahl namhafter deutscher, aber auch ausländischer und in Deutschland tätiger Versicherungsunternehmen.
Aufgrund des Schadensausmaßes durch die Terroranschläge am 11. September 2001 in den Vereinigten Staaten sahen sich die Versicherer und Rückversicherer weltweit nicht mehr in der Lage, derartige Schadenereignisse im Rahmen der konventionellen Verträge mitzudecken. Auch das Kumulrisiko (Zusammentreffen diverser Schäden aus einer oder sogar mehrerer Sparten) war für die Rückversicherer nicht mehr darstellbar. Der Gefahr durch terroristische Anschläge soll dahingehend begegnet werden, dass dem Versicherungsnehmer Sicherheit und Stabilität einerseits vermittelt werden soll, genauso aber auch der Erst- und Rückversicherer nicht Gefahr läuft, in den Ruin getrieben zu werden. Derartige Anschläge bergen hohe Ausfallrisiken durch Groß- und Größtschäden, insbesondere ausgelöst durch Feuer und Betriebsunterbrechungen. Hauptaugenmerk liegt daher auf der finanziellen Eindeckung dieser speziellen Sondergefahren.
F. A. Vinnen & Co.
 extract: 
F. Kirchhoff
 extract: Die F. Kirchhoff GmbH ist eine Unternehmensgruppe deutscher Bauunternehmen mit Sitz in Leinfelden-Echterdingen. Das Unternehmen beherbergt die Geschäftsbereiche Verkehrswegebau, Hoch- und Ingenieurbau, Rohstoffgewinnung sowie Rohstoffveredelung.
F. Laeisz
 extract: F. Laeisz (ausgesprochen „Leiß“; kurz: FL) ist eine alteingesessene und heute noch aktive Hamburger Reederei (heutige Sitze in Hamburg, Rostock, Bremerhaven und Grabow), die vor allem für ihre schnellen und robusten Großsegler, Flying P-Liner genannt, bekannt war. Die Reedereiflagge zeigt die Initialen „FL“ mit und ohne drei Sternen (Handel, Schifffahrt und Assekuranz) in Rot auf weißem Grund, in denselben Farben das Reedereiwappen einen Anker, flankiert von den Initialen, gekrönt von den drei Sternen.

F.a.n. frankenstolz
 extract: f.a.n. frankenstolz Schlafkomfort H. Neumeyer GmbH & Co. KG mit Hauptsitz im unterfränkischen Mainaschaff ist einer der größten Hersteller von Heimtextilien in Europa.
Das Produktspektrum umfasst unter anderem Bettwaren (Steppdecken, Kissen und Matratzen, zugehörige Rahmen sowie Schlafsäcke), daneben auch industrielle Vliese und Pietätswaren.
Das mittelständische Unternehmen wurde 1955 durch Herbert Neumeyer durch Übernahme der Steppdeckennäherei Reuß in Aschaffenburg gegründet. Die damals lediglich zehnköpfige Belegschaft fertigte pro Tag handwerklich 40 Teile. 1988 wurde die bereits auf das Jahr 1850 zurückgehende Federn- und Daunenfabrik Heinrich Häussling in Neustadt an der Weinstraße in die Gruppe integriert. Von 1993 bis 2001 wurde ein weiteres Werk in Oschatz-Merkwitz errichtet.
Das Unternehmen beschäftigt heute insgesamt rund 700 Mitarbeiter, die in den vier Werken Mainaschaff bei Aschaffenburg (rund 300 Mitarbeiter), Aschbach bei Bamberg, Merkwitz in Sachsen und Neustadt an der Weinstraße in Rheinland-Pfalz täglich 35.000 Steppteile und 2.500 Matratzen produzieren, entsprechend pro Jahr über sechs Millionen Artikel, davon rund 6.000 verschiedene. Der Umsatz erreichte 2012 131 Millionen Euro. Damit liegt f.a.n. frankenstolz auf dem 26. Platz europaweit.
Marktbegleiter im gleichen Geschäftsfeld sind vor allem N.V. Recticel S.A (Evere/Brüssel, Belgien bzw. Bochum, NRW) und die Bierbaum Unternehmensgruppe (Borken, NRW). Im Vergleich mit diesen lag f.a.n. frankenstolz 2005 auf Platz zwei hinter Recticel.
Die nach dem Sponsorunternehmen benannte f.a.n. frankenstolz arena in Aschaffenburg (ehemals: Unterfrankenhalle) war Spielstätte des Männer-Handball-Bundesligisten TV Großwallstadt.
F.EE-Gruppe
 extract: Die F.EE-Gruppe ist ein Elektrotechnikunternehmen aus Neunburg vorm Wald in der Oberpfalz.
F2 (Unternehmen)
 extract: F2 ist ein Hersteller von Windsurfingboards, Snowboards, Kitesurfboards, Wakeboards und Bekleidung.
Faber Lotto-Service
 extract: Die Faber Lotto-Service GmbH ist ein Dienstleistungsunternehmen im Bereich des deutschen Lotto- und Lotteriemarkts und Anbieter von Lotto-Spielgemeinschaften. Faber organisiert Lotto-Spielgemeinschaften unter Berücksichtigung des von Faber eingeführten Hochquotenspiels, das sich die Eigenschaften von Lotto als Totalisatorwette zunutze macht. Darüber hinaus ist die Staatliche Lotterieeinnahme Faber KG einer der größten Lotterieeinnehmer der Nordwestdeutschen Klassenlotterie (NKL).
Faber-Castell
 extract: Faber-Castell ist ein deutscher Hersteller von Schreibwaren. Mit einer Produktion von ca. zwei Milliarden holzgefassten Stiften pro Jahr ist Faber-Castell der weltgrößte Hersteller von Bunt- und Bleistiften. Das Unternehmen beschäftigt nach eigenen Angaben etwa 7000 Mitarbeiter in 14 Fertigungsstätten und 23 Vertriebsgesellschaften und hat in über 120 Ländern Handelsvertretungen. Dazu gehört die Faber-Castell-Gesellschaft im brasilianischen São Carlos, die mit einer Produktion von 1,5 Milliarden Stiften pro Jahr die größte Farbstiftfabrik der Welt ist.
Fabrikation deutscher Filme
 extract: Die Fabrikation deutscher Film GmbH (FDF) war eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft. Sie bestand von 1935 bis 1942 und hatte ihren Sitz in Berlin.
Produktionschef der FDF, die mit wechselnden Stäben arbeitete und die Ateliers der Ufa nutzte, war Hans von Wolzogen. Abgesehen von den propagandistischen Spielfilmen Herbstmanöver und Der Volksfeind hat die Firma eine Reihe von Unterhaltungsfilmen produziert, von denen die wenigsten Filmgeschichte geschrieben haben. Mit Jürgen von Alten als Regisseur hat sie daneben zahlreiche Kurzfilme hervorgebracht. Unter den Filmstars, die häufig für die FDF gearbeitet haben, sind vor allem Heinrich George, Paul Hörbiger, Pola Negri, Iván Petrovich, Sybille Schmitz, Albrecht Schoenhals und Olga Tschechowa zu nennen.
1942 ging die FDF vermutlich in der zur Ufa gehörenden Berlin-Film GmbH auf.
Fachbuchverlag Pfanneberg
 extract: Die Fachbuchverlag Pfanneberg GmbH & Co. KG ist eine deutsche Verlagsgesellschaft im Haaner Stadtteil Gruiten.
Der Verlag wurde 1949 in Gießen mit dem Ziel gegründet, die Arbeit des bis 1945 existierenden Heinrich-Killinger-Verlags fortzusetzen. Als Schwerpunkt der Verlagsarbeit waren Bücher für die Berufsausbildung im handwerklichen, technischen und ernährungswissenschaftlichen Sektor vorgesehen. In den 1970er Jahren spezialisierte sich der Verlag weiter, und setzte den Schwerpunkt im Verlegen von Schul- und Fachbüchern der Gastronomie und nahrungsmittelverarbeitenden Industrie.
Im Jahr 1997 übernahm der Verlag Europa-Lehrmittel die Firma vom Gründer, Dr. Pfanneberg. Neben dem Ausbau des Buchangebots werden seitdem auch elektronische Medien wie CDs und DVDs hergestellt und verkauft. Seitdem ist der Sitz der GmbH neben Europa-Lehrmittel in Haan-Gruiten.
Eines der wichtigsten Bücher des Verlags ist das Buch Der Junge Koch der Autoren Grüner, Metz und Hummel. Es wurde seit seiner Erstauflage 1937 über 500.000 mal verkauft und gilt als Standardwerk. Beim literarischen Wettbewerb der Gastronomischen Akademie Deutschlands wurde das Werk 1974 mit der Goldmedaille ausgezeichnet. Inzwischen erscheint es unter dem Titel Der junge Koch/Die junge Köchin. Für die 35. Auflage wurde das Buch 2013 grundlegend überarbeitet, neu bebildert und als Medienkombination zusammen mit einer CD-ROM sowie ergänzendem Web-Support herausgegeben.
Fachschriften-Verlag
 extract: Der Fachschriften-Verlag GmbH & Co. KG ist ein deutscher Verlag für Fachzeitschriften. Er wurde 1961 in Fellbach bei Stuttgart mit dem Kauf der Druckfachzeitschrift Die Rolle (später Offsetpraxis und Druck & Medien-Magazin) gegründet.
Es gibt Lizenzausgaben diverser Titel in Kroatien, Polen, Russland, Serbien, Slowenien und Ungarn.

Fachschule für Luftfahrzeugführer
 extract: Die Fachschule für Luftfahrzeugführer (FFL) ist die älteste private Flugschule für Berufspiloten in Deutschland. Sie wird nur durch die Verkehrsfliegerschule der ehemals staatlichen Lufthansa als älteste Flugschule übertroffen, diese steht jedoch aktuell hauptsächlich nur (angehenden) Mitarbeitern der Fluggesellschaft offen. Das Vorläufer-Unternehmen wurde 1963 gegründet. Der Betrieb ist am Flughafen Essen/Mülheim ansässig, ihre Rechtsform ist GmbH.
Die Schule bildet seit 1963 vor allem Berufspiloten in Theorie und Praxis aus und bereitet sie auf die vom Luftfahrt-Bundesamt durchgeführte Prüfung zum Luftfahrzeugführer vor. In den vergangenen 40 Jahren hat die FFL rund 5.800 Flugschüler bis zur Prüfung zum Verkehrsflugzeugführer begleitet und ist damit Branchenzweiter nach der Fliegerschule der Lufthansa, die seit ihrem Bestehen 6.700 Piloten vorwiegend für den Bedarf im eigenen Konzern und später auch für die Bundeswehr ausgebildet hat.
Fackelmann
 extract: Die Fackelmann GmbH + Co. KG ist ein Unternehmen mit Sitz in Hersbruck, das Haushaltsartikel und Badezimmermöbel vertreibt.
FahnenFleck
 extract: Die FahnenFleck GmbH & Co. KG ist ein Hersteller und Lieferant für Flaggen, Masten, Displays und Werbemittel mit Sitz in Hamburg. Das Unternehmen zählt in Deutschland zu den sechs größten und europaweit zu den größten Flaggenherstellern. FahnenFleck ist seit 1994 in Hamburg für die Ausstattung öffentlicher Plätze mit Flaggen zuständig  und unter anderem Flaggenlieferant und Werbeausstatter für die Fußball-Weltmeisterschaft in Südafrika registriert.

FahrBus Gmünd
 extract: Die FahrBus Gmünd GbR war ein Verkehrs- und Tarifverbund im Ostalbkreis. Das Verbundgebiet erstreckte sich über das Gebiet des Altkreises Schwäbisch Gmünd.
Fähren Bremen–Stedingen
 extract: Die Fähren Bremen-Stedingen GmbH (kurz FBS) ist eine Fährgesellschaft, die Fährverbindungen zwischen dem Bremer und dem niedersächsischen Weserufer betreibt.
Die FBS betreibt die Fährstellen:
Berne–Farge,
Blumenthal–Motzen und
Vegesack–Lemwerder
Die Anteilseigner des Unternehmens sind die Stadt Bremen und der Landkreis Wesermarsch. Die FBS beschäftigt zurzeit etwa 80 Mitarbeiter.
Fahrradfabrik V. Chr. Schilling
 extract: Fahrradfabrik V. Chr. Schilling war ein deutscher Hersteller von Automobilen.

Fahrzeug- und Maschinenfabrik H. C. Dehn
 extract: Die Fahrzeug- und Maschinenfabrik H. C. Dehn war ein deutscher Automobilhersteller. Eine Quelle verwendet die Schreibweise Fahrzeug- und Maschinenfabrik K. C. Dehn.
Fahrzeugbau Hurst
 extract: Hurst war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Fahrzeugfabrik Düsseldorf
 extract: Die Fahrzeugfabrik Düsseldorf AG war ein deutscher Automobilhersteller, der in Düsseldorf beheimatet war. Zwischen 1921 und 1925 wurden dort unter dem Namen Fadag Personenkraftwagen hergestellt. Nicht verwechselt werden sollte diese Firma mit der Fahrzeugfabrik in Darmstadt, die Autos unter dem Namen „Fafag“ baute.
Ab 1921 wurden zwei PKW-Typen angeboten, ein 6/16 PS und ein 12/32 PS. Später wurde der kleinere der beiden Wagen durch ein 2,1-Liter-Vierzylindermodell ersetzt, das einen Motor von Basse & Selve besaß.
1922 erschien das Sechszylindermodell 10/50 PS mit 2,6 l Hubraum. Der Motor kam von Siemens & Halske, das Vierganggetriebe von ZF und die Konstruktion von Georg Bergmann in Berlin.
1925 verschwanden die Fadag wieder vom Markt.
Fair Value REIT
 extract: Die Fair Value REIT-AG ist ein deutsches Immobilienunternehmen mit Sitz in München und eine der ersten deutschen REIT-Aktiengesellschaften.
FairEnergie
 extract: Die FairEnergie GmbH, ein Tochterunternehmen der Stadtwerke Reutlingen GmbH, ist ein regionales Mehrspartenversorgungsunternehmen mit Sitz in Reutlingen. Die FairEnergie versorgt ihre Kunden mit Strom, Erdgas, Trinkwasser und Fernwärme. Außerdem bietet das Unternehmen energienahe Dienstleistungen an und betreibt die Reutlinger Bäder.
Gesellschafter sind die Stadtwerke Reutlingen GmbH mit 75,1 % und der Beteiligungspartner EnBW Kommunale Beteiligungen GmbH mit 24,9 %.
Fairplay Reederei
 extract: Die Fairplay Schleppdampfschiffs-Reederei Richard Borchard GmbH - Fairplay Towage ist ein Schleppunternehmen mit Hauptsitz in Hamburg. Seit der Gründung als Fairplay Schleppdampfschiffs-Reederei Richard Borchardt im Jahr 1905 ist es im Besitz der Familie Borchard(t), aktuell (2014) in der vierten Generation. Einen Einbruch erlitt das Unternehmen im nationalsozialistischen Deutschland, als 1938 die jüdische Eigentümerin Lucy Borchardt (1877–1969) enteignet wurde und nach London emigrieren musste. Die Familie konnte 1950 in einem Wiedergutmachungsverfahren die Rückübertragung erreichen.
Im Jahr 2010 unterhielt die Reederei mit der sogenannten Fairplay-Flotte 27 Schlepper, vom einfachen Schubboot bis zum Hochseeschlepper, in Hamburg, Rostock, Rotterdam, Antwerpen, Sassnitz, Stralsund, Wolgast, Stettin und Danzig. Unter dem Dach der Fairplay Towage vereinen sich neben der Schlepperei eine Reihe weiterer Firmen der Schiffs- und Hafenassistenz, wie Festmacherei, Schiffsmeldedienst, Schiffbau, Schiffsreparaturen und Stahlbau. Zudem verfügt sie über eine eigene Immobilienverwaltung. Zur Fairplay-Gruppe gehören unter anderem die Hamburger Schiffswerft Theodor Buschmann GmbH & Co. (Schiffsreparaturen und Spezialstahlbau für die Offshore-Industrie), die Rostocker BBB Schlepp- und Hafendienst GmbH (Hafen- und Shortsea-Schleppdienste) und die Borchard Schiffahrts GmbH (Verwaltung von Immobilien).
FAM Magdeburger Förderanlagen und Baumaschinen
 extract: FAM Magdeburger Förderanlagen und Baumaschinen ist ein deutsches Unternehmen mit Hauptsitz in Magdeburg, das fördertechnische Systeme fertigt. Zum Produktprogramm der FAM-Gruppe gehören Anlagen für die Gewinnung, Förderung, Lagerung, Zerkleinerung, Homogenisierung und Verladung von Mineralien, Rohstoffen und Gütern sowie ein Sortiment von Großgeräten und Einzelmaschinen, wie Schaufelradbagger und Schiffsbelader für Tagebaue und Kraftwerke, die Metallurgie, Zementindustrie, Baustoffindustrie, Chemie- und Düngemittelindustrie sowie den Hafenumschlag. 

Fantasy Productions
 extract: Fantasy Productions (FanPro) war ein Verlag in Erkrath. Das Unternehmen wurde 1983 von Werner Fuchs, Ulrich Kiesow und Hans-Joachim Alpers gegründet. Schwerpunkt des Verlages war das phantastische Genre.
Fass Reisen
 extract: Fass Reisen ist ein im Besitz des Firmengründers befindliches Busverkehrsunternehmen in Wilhelmshaven.
Fassmer
 extract: Die Fassmer-Werft in Berne-Motzen im niedersächsischen Landkreis Wesermarsch ist ein internationales Schiffbauunternehmen in Familienbesitz. Bei der Konstruktion und Produktion von Rettungsbooten gehört Fassmer zu den weltweit führenden Anbietern.
Favorit Motorwagen-Fabrik
 extract: Die Favorit Motorwagen-Fabrik Carl Hübner war ein deutscher Automobilhersteller, der in Berlin ansässig war. Zwischen 1908 und 1909 stellte man dort einen Kleinwagen her.
Der zweisitzige Favorit hatte drei Räder und wurde von einem Zweizylindermotor angetrieben. Die Kraft des vorne eingebauten Motors wurde mit einer Kardanwelle zum Hinterrad geleitet.
Favorite-Record
 extract: Favorite-Record war eine Schallplattenfabrik.
FC Bayern München AG
 extract: Die FC Bayern München AG wurde 2001 vom Hauptaktionär FC Bayern München e.V. gegründet. Weitere Aktionäre sind die Unternehmen Audi, Adidas und Allianz SE. Sie betreibt insbesondere die professionelle Fußballabteilung des FC Bayern. Ihr Vorstandsvorsitzender ist Karl-Heinz Rummenigge, Aufsichtsratsvorsitzender ist seit 8. September 2014 Karl Hopfner. Ihre Aktien werden nicht an der Börse gehandelt.
Die AG ist untergliedert in das Geschäftsfeld Fußball, welches die Unterhaltung und Vermarktung der Fußballmannschaften („Sportveranstaltung/Vermarktung/Sponsoring“) sowie der Marke des FC Bayern („Merchandising/Lizenzen“) umfasst, und das Geschäftsfeld Allianz Arena, das durch die drei 100%-igen Tochterunternehmen Allianz Arena München Stadion GmbH, Allianz Arena Payment GmbH und Arena Stadion Beteiligungs GmbH & Co. KG abgedeckt wird. Den Hauptanteil zum Konzernumsatz erbringt der Bereich Fußball; er lag 2011/12 bei 89 %. Der FC Bayern gilt als einer der finanziell gesündesten Fußballclubs der Welt, da er eine sehr geringe Nettoverschuldung aufweist und dazu über Jahre hinweg profitabel wirtschaftet.
Das Geschäftsjahr der FC Bayern München AG beginnt jeweils am 1. Juli und endet am 30. Juni des Folgejahres und entspricht somit einer Fußballsaison.

Feder & Schwert
 extract: Federn (lateinisch pennae, Singular penna) sind von der äußeren Haut der Vögel (und fossiler gefiederter Dinosaurier) gebildete, im fertigen Zustand leblose Strukturen aus Keratin, die zusammen als Gefieder oder Federkleid die wesentliche äußere Oberfläche bilden. Der Wissenschaftszweig, der sich mit Federn befasst, wird Plumologie genannt.
Federn schützen die Vögel einerseits vor Wasser und Kälte und statten sie andererseits mit Farben aus, die sowohl zur Tarnung gegen Feinde als auch als Mittel der visuellen Kommunikation dienen. Hinzu kommt die feste Kontur, die sie dem Vogel verleihen, und die Unterstützung der Flugfähigkeit. Obgleich eine einzelne Feder von äußerst geringem Gewicht ist, wiegt das Gefieder eines Vogels etwa doppelt so viel wie sein Skelett.

Federal-Mogul
 extract: Die Federal-Mogul Holdings Corporation ist ein global tätiger Hersteller von Komponenten, Modulen und Systemen für die Automobilindustrie und Schiffen (sowohl in Erstausrüstung als auch Aftermarket).
Das Unternehmen hat seinen Hauptsitz in Southfield, Michigan (in der Nähe von Detroit). Federal-Mogul beschäftigt weltweit ca. 44.300 Mitarbeiter in 33 Ländern.
Das Unternehmen belegt hinsichtlich Umsatz in der Automobilzuliefer-Branche weltweit den 27. Rang.

Feinkost Dittmann
 extract: Die unter der Bezeichnung Feinkost Dittmann am Markt auftretende Reichold Feinkost GmbH mit Sitz im rheinland-pfälzischen Diez ist ein deutscher Lebensmittelhersteller und -vermarkter im Bereich der Antipasti und der Feinkost.
Das Sortiment des Familienunternehmens umfasst über 500 Artikel. Mit rund 650 Beschäftigten wird in sechs Betrieben in Deutschland (am Standort Taunusstein) und im Ausland (Marokko, Spanien, Griechenland und Türkei) produziert, vier der Werke befinden sich in eigenem Besitz. Die Export-Abteilung vermarktet eine Vielzahl an Feinkostartikeln in 26 verschiedene Länder.
Feinkost Käfer
 extract: Feinkost Käfer ist der Markenname eines international tätigen Unternehmens in den Bereichen Gastronomie, Catering, Lizenzen und Einzelhandel.
Feinwerkbau
 extract: Feinwerkbau (Abk. FWB) ist ein deutscher Hersteller von Sportwaffen, insbesondere Luftgewehre und -pistolen bzw. Kleinkalibergewehre und -pistolen. Das Unternehmen hat seinen Sitz in Oberndorf am Neckar.
Feiyr
 extract: Die Firma Feiyr ist ein im Dezember 2005 von Armin Wirth gegründeter Digital-Vertrieb für Independent-Labels.
Feiyr ist als Schnittstelle zwischen Rechteinhabern/Labels und den Betreibern digitaler Musikangebote (Download, Streaming) wie beispielsweise iTunes, Spotify, Amazon, Napster, Djtunes, eMusic, Vodafone und simfy tätig.
Feldschlößchen (Braunschweig)
 extract: Die Feldschlößchen Aktiengesellschaft war eine Großbrauerei in Braunschweig. Bis zum Verkauf der Braustätte an die Oettinger Brauerei im Jahre 2009 war die Feldschlößchen-Brauerei die größte in Niedersachsen. Die Rechte an Wort- und Bildmarke für Feldschlößchen Pilsner verbleiben beim Unternehmen Feldschlößchen Brauerei GmbH.
Feldschlößchen (Dresden)
 extract: Die Feldschlößchen Aktiengesellschaft ist eine Großbrauerei in Dresden.
Felix Meiner Verlag
 extract: Der Felix Meiner Verlag ist ein deutscher wissenschaftlicher Verlag im Fachgebiet Philosophie.

Felke Möbelwerke
 extract: Die Felke Möbelwerke (eingetragen als Michael-Felke Möbelwerke) war ein deutsches Möbelproduktionsunternehmen mit Hauptsitz in Sohren im Hunsrück und bundesweiten Zweigstellen. Es stellte einen der ersten großen Arbeitgeber im Hunsrück dar und gab der Region wirtschaftliche Bedeutung.
Fella-Werke
 extract: Die Fella-Werke waren ein deutsches Landtechnik-Unternehmen mit Sitz in Feucht nahe Nürnberg. Das Unternehmen ist Bestandteil des AGCO-Konzerns als AGCO Feucht GmbH. Es wurde 1918 als Bayerische Eggenfabrik AG gegründet. Seit den 1980er-Jahren ist das Unternehmen auf die Produktion von Grünfutter-Erntemaschinen spezialisiert, die auch heute (Stand 2015) weiter unter dem Produktnamen FELLA vermarktet werden.
Felsenbräu Thalmannsfeld
 extract: Felsenbräu ist eine mittelständische Brauerei in Familienbesitz (W. Gloßner GmbH & Co. KG) im Ortsteil Thalmannsfeld von Bergen im mittelfränkischen Landkreis Weißenburg-Gunzenhausen. Im Jahr 2012 waren 25 Mitarbeiter beschäftigt. Jährlich werden 60.000 hl Getränke produziert. 30.000 hl davon sind Bier.

Felsenkeller (Dresden)
 extract: Der Felsenkeller in Dresden ist eine ehemalige Bierbrauerei und liegt im Plauenschen Grund, dem Tal der Weißeritz zwischen Dresden-Plauen und Freital.
Der Dresdner Felsenkeller war um 1900 eine der größten Brauereien Deutschlands. Bier wird hier heute nicht mehr gebraut. Das traditionsreiche Dresdner Felsenkeller Pilsner wird aber heute im neuen Feldschlößchen-Brauhaus im nicht weit entfernten Dresden-Coschütz produziert.
Fendt
 extract: Fendt bezeichnet
Fendt (Marke), Marke der AGCO GmbH, Marktoberdorf, Traktorenhersteller
Fendt Caravan, Marke der Fendt-Caravan GmbH, Mertingen
Fendt Cardano Comfort, Marke der Fendt & Hofgärtner GmbH Fahrzeugbau, Marktoberdorf, Hersteller von Fahrrädern mit Kardanantrieb
FENDT E-Motoren GmbH, Marktoberdorf, Handel mit E-Bike-Motoren, E-Bikes und Zubehör für E-Bikes
Fendt ist der Familienname folgender Personen:
Andrea Fendt (* 1960), deutsche Rennrodlerin
Franz Fendt (1892–1982), deutscher Politiker
Georg Fendt (1926–2008), deutscher Politiker (CSU)
Johann Georg Fendt (1868–1933), Schlosser und Begründer des Schlepperherstellers Fendt
Josef Fendt (* 1947), deutscher Rennrodler
Leonhard Fendt (1881–1957), deutscher Theologe
Melchior Fendt (1486–1564), deutscher Physiker und Mediziner
Sibylle Fendt (* 1974), deutsche Fotografin
Torsten Fendt (* 1977), deutscher Eishockeyspieler
Siehe auch:
Fent
Fend
Fendt Caravan
 extract: Die Fendt Caravan GmbH stellt Wohnwagen her und gehörte einst zum Konzern Fendt.
Feneberg Lebensmittel
 extract: Die Feneberg Lebensmittel GmbH ist eine deutsche Lebensmittelkette mit Firmenzentrale in Kempten (Allgäu). Sie ist regional im Allgäu, Oberschwaben und in Oberbayern tätig.
Fensterfabrik Gebrüder Neuffer
 extract: 
Ferbedo
 extract: Ferbedo ist ein aktueller deutscher Hersteller von Spielwaren und ein ehemaliger Hersteller von Automobilen und Motorrädern.

Fernakademie für Erwachsenenbildung
 extract: Die Fernakademie für Erwachsenenbildung (auch Fernakademie Klett genannt) ist eine deutsche Fernschule mit Sitz in Hamburg. Sie wird als privates Unternehmen in der Rechtsform einer Gesellschaft mit beschränkter Haftung geführt. Die Fernakademie für Erwachsenenbildung wurde 1988 gegründet und ist seit 1997 ein Teil der Klett Gruppe. Sie gehört wie die Europäische Fernhochschule Hamburg und das Institut für Lernsysteme zur Deutschen Weiterbildungsgesellschaft.
Ferngas Nordbayern
 extract: Die Ferngas Nordbayern GmbH mit Sitz in Nürnberg ist ein Unternehmen, dass Erdgas vertreibt – sowohl für Energieversorger als auch für Industriebetriebe. Eigentümer ist das Bayernwerks mit 16,9 %, die E.ON Energy Sales mit 30 % und die RGE Holding mit 53,1 %. Die RGE Holding gehört auch zum E.ON-Konzern, somit ist die Ferngas Nordbayern ein hundertprozentiges Tochterunternehmen der E.ON.

Ferrero
 extract: Ferrero bezeichnet:
einen italienischen Süßwarenhersteller, siehe Ferrero (Unternehmen)
Ferrero ist der Familienname folgender Personen:
Alberto La Marmora (Alberto Ferrero, Graf von La Maromora; 1789–1863), piemontesischer General, Senator und Naturforscher
Anna Maria Ferrero (* 1931), italienische Schauspielerin
Benita Ferrero-Waldner (* 1948), österreichische Politikerin (ÖVP)
Bernardo Adam Ferrero (* 1942), spanischer Komponist
Carlo Ferrero (* 1928), italienischer Regisseur
Carlos Ferrero Costa (* 1941), peruanischer Ministerpräsident
Ernesto Ferrero (* 1938), italienischer Schriftsteller und Literaturkritiker
Filiberto Ferrero (1500–1549), italienischer Kardinal
Giovanni Ferrero, italienischer Unternehmer
Guglielmo Ferrero (1871–1942), italienischer Historiker und Soziologe
Juan Carlos Ferrero (* 1980), spanischer Tennisspieler
Lorenzo Ferrero (* 1951), italienischer Komponist
Luigi Ferrero (1904–1984), italienischer Fußballspieler und -trainer
Mario Ferrero (1903–1964), italienischer Fußballspieler
Mario A. Ferrero (1904–1979), italienischer Astronom und Asteroidenentdecker
Martin Ferrero (* 1947), US-amerikanischer Schauspieler
Michele Ferrero (1925–2015), italienischer Unternehmer
Paolo Ferrero (* 1960), italienischer Politiker
Pier Francesco Ferrero (1510–1566), italienischer Kardinal
Pietro Ferrero (Anarchist) (1892–1922), italienischer Anarchist
Pietro Ferrero senior (1898–1949), italienischer Konditor und Unternehmensgründer
Pietro Ferrero junior (1963–2011), italienischer Unternehmer
Ricardo Ferrero († 2015), argentinischer Fußballtorwart
Sergio Ferrero (* 1942), italienischer Künstler und Extremsportler
Siehe auch:
Ferreri
Ferreiro
Ferrostaal
 extract: Die Ferrostaal GmbH ist ein deutsches Industriedienstleistungsunternehmen mit Sitz in Essen. Seit März 2012 ist Ferrostaal im Besitz der MPC Industries GmbH.
Im Jahr 2013 erwirtschaftete die Ferrostaal-Gruppe einen Umsatz von knapp 0,9 Mrd. Euro und beschäftigte weltweit rund 3.600 Mitarbeiter an über 50 Standorten.
Fertighaus Weiss
 extract: Das Familienunternehmen Fertighaus Weiss GmbH plant, produziert und errichtet mit ca. 385 Mitarbeitern rund 240 Ein- und Mehrfamilienhäuser pro Jahr. 2013 wurden 60,2 Mio. Euro Umsatz erzielt.
Festa Verlag
 extract: Der Festa Verlag ist ein deutscher Verlag für fantastische Literatur, Horror, Psychothriller, Contemporary Fantasy und dunkle Phantastik. Festa veröffentlichte zunächst vorrangig, seit einigen Jahren ausschließlich angloamerikanische Autoren.
Der Verlag wurde im April 2001 in Almersbach von Frank Festa gegründet, der vorher unter anderem für den Kleinverlag Edition Metzengerstein tätig war. Zum Programm gehören Bücher der Genres Horror, Vampire und Thriller. Der Festa Verlag besitzt die Exklusivrechte für die Necroscope-Reihe des englischen Autors Brian Lumley in Deutschland, hat ab 2005 eine sechsbändige Ausgabe der Gesammelten Werke von H. P. Lovecraft in vollständigen Neuübersetzungen herausgegeben und die Lovecraft-Biographie von Lyon Sprague de Camp veröffentlicht.
Der Festa Verlag arbeitete ab 2002 mit LPL Records zusammen. Dieses Label setzt die Bücher des Verlages als Hörbücher um. 2003 ging der Vertrieb dieser Hörbücher an Bastei Lübbe über.
Ebenfalls 2003 verlegte der Verlag seinen Sitz nach Leipzig und startete 2004 eine Horror-Taschenbuchreihe, in der u. a. Graham Masterton, Brian Lumley, Richard Laymon und F. Paul Wilson publiziert werden. 2012 kam die Reihe Festa Crime hinzu (u. a. Dan Simmons). In der Reihe Festa Extrem werden Bücher ohne ISBN veröffentlicht, die der deutsche Buchhandel wegen ihres Inhalts boykottiert und die nur direkt über den Verlag erhältlich sind.
Festo
 extract: Festo AG & Co. KG ist eine Unternehmensgruppe der Steuerungs- und Automatisierungstechnik mit Stammsitz in Esslingen am Neckar. Festo gehört zu den führenden Automatisierungsunternehmen weltweit und ist mit seiner Tochter Festo Didactic in Denkendorf (Württemberg) auch in der industriellen Weiterbildung weltweit führend.
Festool
 extract: Die Festool GmbH mit Firmensitz in Wendlingen am Neckar ist Hersteller von Elektro- und Druckluftwerkzeugen. Das Unternehmen wurde von Gottlieb Stoll und Albert Fezer 1925 unter dem Namen Fezer & Stoll gegründet.
FEV
 extract: Die FEV GmbH (vormals FEV Motorentechnik GmbH) ist einer der weltweit größten unabhängigen Entwicklungsdienstleister in der Entwicklung von Verbrennungsmotoren und Fahrzeugtechnik mit Hauptsitz in Aachen. Sie konstruiert und entwickelt Motoren für Geräte, PKW und Nutzfahrzeuge, aber auch für Schiffe und Lokomotiven – von der Skizze bis zum Serienanlauf. Bereits seit 2010 betreibt FEV eine eigene Flotte von Elektrofahrzeugen. Neben der Entwicklungsarbeit in rund 65 Antriebsprojekten hat FEV in den vergangenen Jahren rund 20 Batterieprojekte erfolgreich abgeschlossen – darunter wassergekühlte Hochleistungs-Plug-In-Hybrid-Batterien und ein passivgekühltes Paket für reine Elektrofahrzeuge. Zudem verfügt FEV über Kompetenzen in den Bereichen der Elektronik und Fahrzeugtechnik sowie der Telematik- und Infotainmentsysteme und fertigt und betreibt Mess- und Prüfstände, mit denen Motoren und Fahrzeuge auf Haltbarkeit, Akustik und Emissionen getestet werden. 
Neben Aachen befinden sich weitere Entwicklungsstandorte in Auburn Hills (USA) und in Dalian (China). Darüber hinaus besteht eine enge Kooperation mit dem Lehrstuhl für Verbrennungskraftmaschinen (VKA) der RWTH Aachen.
Auftraggeber der FEV sind nahezu alle namhaften Fahrzeughersteller der Welt.
1978 gründete Franz Pischinger das Unternehmen als Forschungsgesellschaft für Energietechnik und Verbrennungsmotoren (FEV) in einem unscheinbaren Haus nahe dem Kármán-Auditorium der RWTH Aachen. Heute beschäftigt FEV über 4000 Mitarbeiter weltweit.
FEV befindet sich bis heute im Besitz der Familie Pischinger.

Fiberfab-Karosserie
 extract: Fiberfab-Karosserie ist ein deutsches Unternehmen und ehemaliger Hersteller von Automobilen.
Fibro
 extract: Die Fibro GmbH mit Sitz in Weinsberg (Landkreis Heilbronn, Deutschland) ist ein Tochterunternehmen der Läpple AG in Heilbronn. Fibro gehört zu den Marktführern für Normalien, Rundtische und Automation.
Fidor Bank
 extract: Die Fidor Bank AG ist eine deutsche Direktbank mit Sitz in München.
Fiducia & GAD IT
 extract: Fiducia (lateinisch für Vertrauen, Zuverlässigkeit) bezeichnet
den Asteroiden Fiducia, siehe (380) Fiducia
die Fiducia IT AG, einen ehemaligen IT-Dienstleister aus Karlsruhe
Fiducia & GAD IT; Zusammenschluss von Fiducia IT und GAD
die fiducia als Treuhandgeschäft im römischen Recht, siehe Fiduziarität
die Allegorie des Vertrauens, meist als Frau mit einem Segelschiff in der Hand dargestellt.
Siehe auch:
Fielmann
 extract: Die Fielmann AG ist ein Unternehmen mit Schwerpunkt Augenoptik für Verbraucher. Mit 696 Niederlassungen (etwa fünf Prozent der Optikfachgeschäfte in Deutschland) erzielte Fielmann 2015 einen Absatzmarktanteil von 52 Prozent und einen Umsatzmarktanteil von 21 Prozent und gilt in der Branche als Marktführer.
Europaweit erwirtschaftete die Fielmann AG 2015 mit 695 Niederlassungen in Deutschland, Österreich, der Schweiz, Polen, Luxemburg den Niederlanden und Italien einen Außenumsatz (inklusive Franchisern und Industrie) von 1,51 Milliarden Euro und einen Absatz von 7,8 Millionen Brillen. Die Fielmann-Aktie notiert im MDAX.
Augenoptikermeister Günther Fielmann ist Gründer, Mehrheitsaktionär und Vorstandsvorsitzender der Fielmann AG.

Fiero European Sport Car
 extract: Die Fiero European Sport Car GmbH ist eine Autowerkstatt und war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Fietz (Unternehmen)
 extract: Die Fietz GmbH produziert Kunststoff-Funktionsteile aus Polytetrafluorethylen, Polyetheretherketon, Polyoxymethylen und Polyvinylidenfluorid, die in der Dichtungstechnik zum Einsatz kommen. Abnehmer der Produkte kommen aus der Automobil-, Chemie-, Elektroindustrie, dem Maschinenbau und der Kommunikationsbranche. Das 1974 gegründete Familienunternehmen ist in Burscheid (Rheinisch-Bergischer Kreis) bei Köln beheimatet. Die Fietz GmbH beschäftigt 180 Mitarbeiter. Seit Januar 2008 ist die Automotive Sparte eigenständig. Dieser Geschäftszweig firmiert seitdem unter Fietz Automotive GmbH.
Filmfabrik Wolfen
 extract: 1909 gründete die Agfa AG in Wolfen (jetzt Bitterfeld-Wolfen), Landkreis Anhalt-Bitterfeld, die Filmfabrik Wolfen, die später mit der Marke ORWO (Abk. für Original Wolfen) das Monopol auf die Filmherstellung in der DDR hatte. Neben Filmen für die Fotografie wurden auch Kinofilm für die Filmkunst, Reprografie- und Röntgenfilmmaterial sowie technische Filme und Platten hergestellt.
Filmkartell „Weltfilm“
 extract: Die Filmkartell „Weltfilm“ GmbH war eine Filmgesellschaft mit Sitz in Berlin, die proletarische Filme produzierte.
Filmosto
 extract: Filmosto war ein 1924 gegründeter Betrieb der optischen Industrie in Dresden. Filmosto war auf Projektionstechnik spezialisiert (Diaprojektoren, Projektionsobjektive). Über den VEB Aspecta Dresden gehört Filmosto zu den Gründungsunternehmen des 1964 entstandenen VEB Pentacon Dresden. Filmosto bzw. die spätere ASCOP stellten auch Diaserien und Filmbänder her.
Filmverlag der Autoren
 extract: Der Filmverlag der Autoren ist ein deutscher Filmverleih, der auch im Handel mit Filmrechten (Lizenzen) und als Filmproduzent tätig ist. Ein Schwerpunkt des Repertoires ist der Neue Deutsche Film. 1971 in München als Selbsthilfeorganisation des deutschen Autorenfilms gegründet, gehört der Filmverlag seit 1999 zur Unternehmensgruppe Studiocanal (Berlin).
Finanzen.net
 extract: Die Finanzen.net GmbH (Eigenschreibung finanzen.net GmbH) ist Betreiber des Finanzportals der Axel Springer SE, finanzen.net.
Die Website finanzen.net ist das größte Finanzportal in Deutschland. Es erreicht 17,37 Mio. Besucher und 2,74 Mio. Unique User im Monat (Stand Juli 2014). Angeboten werden neben Informationen zu Aktien, Fonds, Zertifikaten, Anleihen, Devisen und Rohstoffen auch Wirtschafts- und Finanznachrichten aus der Redaktion des Finanzen Verlags, der auch die Magazine Euro und Euro am Sonntag verlegt und deren Geschäftsführer Frank-Bernhard Werner ist. Betrieben wird das Finanzportal von der finanzen.net GmbH mit Sitz in Karlsruhe.
Im Januar 2012 startete die Finanzen.net GmbH einen Ableger in der Schweiz in Kooperation mit dem Schweizer Anlegermagazin Stocks, das von Axel Springer Schweiz verlegt wird. Im September 2012 verkündete die Finanzen.net GmbH den Start von finanzen.at in Österreich für Ende 2012. Im November 2013 lancierte Finanzen.net zusammen mit Axel Springer Russland ein für den russischen Markt adaptiertes Portal unter den Namen finanz.ru. Zusätzlich betreibt die Finanzen.net GmbH auch noch Portale für den US-amerikanischen Markt (quotenet.com) und den französischen Markt (finances.net)
Finken Verlag
 extract: Der Finken Verlag wurde 1949 von dem Lehrer Wilhelm Krick in Finkenhain gegründet. Am heutigen Sitz in Oberursel stellt er vielfältige Arbeitsmittel und Lernspiele für Kindergarten, Grundschule, Sekundarstufe I und Elternhaus her. Das Angebot ist auf differenzierten Unterricht ausgerichtet, der die unterschiedlichen Lernbedürfnisse berücksichtigt.
Finsterwalder
 extract: Finsterwalder ist ein Familienname.
In der Geodäsie und Kartografie wurden bekannt:
Sebastian Finsterwalder (1862–1951), bayerischer Geodät und Photogrammeter, Professor für Mathematik an der TH München
Richard Finsterwalder (1899–1963), TH München/Hannover (Sohn von Sebastian Finsterwalder)
Ulrich Finsterwalder (1897–1988), Bauingenieur (Sohn von Sebastian Finsterwalder)
Rüdiger Finsterwalder (* 1930), Kartograf an der TU München (Neffe von Richard und Ulrich Finsterwalder)
Weitere Personen:
Frauke Finsterwalder (* 1975), Filmregisseurin und Drehbuchautorin
Ignaz Finsterwalder (1708–1772), Stuckateur der Wessobrunner Schule
Finsterwalder steht außerdem für:
Finsterwalder Transport & Logistik
Siehe auch:
Finsterwalde, Stadt im Süden von Brandenburg
Finsterwalder Schloss, ehem. Raubritterburg in Finsterwalde, nun Renaissance-Anlage
Finsterwalder-Gymnasium in Rosenheim
Firstextile
 extract: Die Firstextile AG ist eine deutsche Holding-Gesellschaft, die über eine Zwischenholding in Hongkong (China Firstextile (Holdings) Limited) die Jiangyin First Textile Co., Ltd., kontrolliert. Diese führt das operative Geschäft mit Sitz in Jiangyin, das garngefärbte Stoffe für den chinesischen Inlandsmarkt herstellt.
FIS (Unternehmen)
 extract: Die Flug- und Industriesicherheit Service- und Beratungs-GmbH (FIS GmbH) ist ein Unternehmen, das im Bereich der Flug- und Industriesicherheit tätig ist. Im Jahre 2013 wurde das Unternehmen in ICTS Deutschland GmbH umbenannt. ICTS Deutschland arbeitet im europäischen Verbund unter dem Dach des Sicherheitskonzerns ICTS Europe. Sie ist auf neun deutschen Flughäfen für verschiedene Sicherheitsdienstleistungen verantwortlich.
Fischer Racing
 extract: Fischer Racing ist ein deutsches Motorsportteam, das im Bereich Gran Turismo aktiv ist. Zwischen 2010 und 2012 setzte das Team unter dem Namen Young Driver Aston Martin Racing bzw. Young Driver AMR verschiedene Modelle des Automobilherstellers Aston Martin ein. 2010 und 2011 nahm das Team an der FIA-GT1-Weltmeisterschaft teil, 2012 am ADAC GT Masters sowie dem 24h-Rennen auf dem Nürburgring. Seit 2013 geht Fischer Racing als offizielles Aston Martin Racing-Partnerteam an den Start.
Fischer-Taschenbuch-Verlag
 extract: 
Fischerwerke
 extract: Die Unternehmensgruppe Fischer ist ein deutsches Industrieunternehmen, das in den Bereichen Befestigungstechnik (Fischer-Dübel), Automobilinterieur, Konstruktionsspielzeug (Fischertechnik, FischerTIP) weltweit tätig ist. Die Unternehmensgruppe fischer ist aus der 1948 im baden-württembergischen Waldachtal gegründeten Artur Fischer GmbH & Co. KG hervorgegangen.

Fischkombinat Rostock
 extract: Das Fischkombinat Rostock war ein in Rostock ansässiger volkseigener Betrieb, der die gesamte Hochseefischerei der DDR betrieb. Im Kombinat waren zahlreiche Fischfang-, Verarbeitungs- und Handelsbetriebe zusammengefasst. Der Heimathafen der Hochseefischereiflotte der DDR lag im Rostocker Stadtteil Marienehe. Zeitweilig gehörten zum Fischkombinat über 8000 Beschäftigte, davon über 4000 beim fahrenden Personal.
Fishlabs
 extract: Deep Silver Fishlabs ist ein in Hamburg ansässiger Entwickler und Publisher von mobilen Computerspielen für Smartphones und Tablet-PCs. Gegründet 2004, handelt es sich seit 2013 um eine unselbstständige Abteilung des Medienkonzerns Koch Media.
Fissler (Unternehmen)
 extract: Die Fissler GmbH mit Sitz in Idar-Oberstein ist ein deutscher Kochgeschirr-Hersteller. Fissler wurde international bekannt durch die Produktion des Schnellkochtopfes mit patentiertem, mehrstufigem Kochventil ab 1953.

Fit
 extract: Das Wort Fit bezeichnet:
das Adjektiv fit, siehe Fitness
ein Reinigungsmittel (DDR), siehe Fit (Spülmittel)
einen Reinigungsmittelhersteller, siehe fit (Unternehmen)
das Ergebnis einer Ausgleichungsrechnung
Die Abkürzung FIT steht für:
Failure In Time, ein Fehlermaß zur Beschreibung der Anzahl von Fehlern in 
  
    
      
        
          10
          
            9
          
        
      
    
    {\displaystyle 10^{9}}
   Stunden
Familie in Tieren, ein psychologischer Test zur Familiendiagnostik von Brem-Gräser 1992
Fett in der Trockenmasse, Angabe zum Fettgehalt von Käse
Finite Integration Theory (dt. Finite-Integral-Methode), ein numerisches Verfahren zur Lösung elektromagnetischer Probleme
Fluidinjektionstechnik, ein Spritzgussverfahren
Free Independent Traveller, eine Bezeichnung in der Hotellerie, um private Einzelreisende von Gruppenreisenden und Geschäftsreisenden abzugrenzen
Frame Interline Transfer, ein Aufbauprinzip von CCDs
Framework for Integrated Test, ein Werkzeug für die Testgetriebene Entwicklung
Fraunhofer-Institut für Angewandte Informationstechnik
Feature Integration Theory, siehe Merkmalsintegrationstheorie
Fédération internationale des traducteurs, eine Vereinigung von Übersetzern und Dolmetschern
feed-in tariff, der englische Fachbegriff für Einspeisungsvergütung
Frente de Izquierda y de los Trabajadores, Front der Linken und Arbeiter, ist eine Allianz aus 3 trotzkistischen Parteien in Argentinien.
Fittkau Metallbau und Kunstschmiede
 extract: Fittkau Metallbau und Kunstschmiede GmbH (Eigenschreibweise fittkau metallbau + kunstschmiede) ist eine Kunsthandwerkerfirma mit Sitz im Berliner Bezirk Pankow, Ortsteil Stadtrandsiedlung Malchow. Sie agiert mittlerweile weltweit.
Flabeg
 extract: Flabeg ist ein Unternehmen in der Glasbearbeitung. Nach eigenen Angaben beherrscht es alle Prozesse der Glasveredelung. Biegen und Beschichten zählen zu den Kernkompetenzen des Unternehmens. Das Unternehmen ist seit April 2013 insolvent. Ende 2013 wurde Flabeg durch Sun & Life, eine Tochter der ACWA Holding übernommen.
Flachglas Wernberg
 extract: Die Flachglas Wernberg GmbH (Eigenschreibweise FLACHGLAS Wernberg) ist ein glasverarbeitendes Unternehmen mit Sitz in Wernberg-Köblitz in Bayern. Gegründet 1938 ist das glasverarbeitende Unternehmen eines der führenden Bauglas- und Fahrzeugglashersteller in Europa und europäischer Marktführer bei der Fahrzeugverglasung für Schienenfahrzeuge.
Flatex
 extract: Die Flatex GmbH (Eigenschreibweise: flatex) ist ein deutscher Onlinebroker mit Sitz in Kulmbach.
Fleischmann
 extract: Fleischmann ist der Familienname folgender Personen:
Adolf Fleischmann (1892–1968), deutscher Maler
Albert Fleischmann (1862–1942), deutscher Zoologe
Alfons Fleischmann (1907–1998), deutscher Theologe
Aloys Fleischmann (Komponist, 1880) (1880–1964), deutscher Komponist und Musikpädagoge
Aloys Fleischmann (Komponist, 1910) (1910–1992), irischer Komponist und Musikwissenschaftler
Andreas Fleischmann (* 1980), deutscher Botaniker
Andreas Fleischmann (Kupferstecher) (1811–1878), deutscher Kupferstecher
Arthur Fleischmann (1896–1990), slowakischer Bildhauer
August Fleischmann (Politiker) (1826–1887), deutscher Politiker
August Fleischmann (Schriftsteller) (1859–1931), deutscher Schriftsteller, Fotograf und Herausgeber
Bernhard Fleischmann (Moderator) (* 1968), deutscher Radiomoderator, DJ und Autor
Bernhard Fleischmann (Musiker) (* 1975), österreichischer Musiker, Komponist und Produzent
Carl Fleischmann (1860–?), Schweizer Apotheker und botanischer Sammler
Charles L. Fleischmann (1835–1897), österreichischer Unternehmer
Chuck Fleischmann (* 1962), US-amerikanischer Politiker
Eberhard Fleischmann (* 1939), deutscher Übersetzungswissenschaftler
Elisa Fleischmann (* 1985), italienische Skibergsteigerin
Eugen Fleischmann (Ringer), tschechoslowakischer Ringer
Eugen Fleischmann (* 1941), deutscher Politiker (SPD), Oberbürgermeister von Balingen
Franz Fleischmann (1924–1978), österreichischer Politiker (SPÖ)
Friedrich Fleischmann (1766–1798), deutscher Komponist, siehe Johann Friedrich Anton Fleischmann
Friedrich Fleischmann (Maler) (1791–1834), deutscher Maler
Friedrich Ludwig Fleischmann (1806–1886), deutscher Mediziner und Naturforscher
Gerd Fleischmann (* 1939), deutscher Typograf
Georg Fleischmann (1906–1970), deutscher Polizist und Jurist
Germana Fleischmann (* 1957), italienische Schriftstellerin und Künstlerin
Gisi Fleischmann (1894–1944), slowakische Frauenrechtlerin und Widerstandskämpferin
Hans Fleischmann (Maler) (1859–1932), deutscher Maler
Hans Fleischmann (Botaniker) (1875–1928), deutscher Botaniker
Hans Fleischmann (Fußballspieler) (1898–1978), deutscher Fußballspieler
Hans Fleischmann (Schauspieler), deutscher Schauspieler
Hans Gunnar Fleischmann (1939–2015), deutscher Steuerberater
Heiner Fleischmann (1914–1963), deutscher Motorradrennfahrer
Herbert Fleischmann (1925–1984), deutscher Schauspieler und Synchronsprecher
Johann Fleischmann (1576–1620), mährischer Priester, siehe Johannes Sarkander
Johann von Fleischmann (1771–1853), deutscher Generalmajor
Johann Fleischmann (Heimatforscher) (1952–2013), deutscher Heimatforscher
Johann Friedrich Anton Fleischmann (auch Joseph Friedrich Anton Fleischmann; 1766–1798), deutscher Komponist
Johann Michael Fleischmann (auch Johann Michael Fleischman; 1701–1768), deutscher Stempelmacher, Drucker und Schriftgießer
Josef Fleischmann (1867–1925), österreichischer Maler, Zeichner und Lithograf
Karl Fleischmann (1868–1954), deutscher Jurist und Kirchenfunktionär
Lea Fleischmann (* 1947), deutsche Autorin
Leo Fleischmann (Zahnarzt) (1871–1932), österreichischer Zahnmediziner und Hochschullehrer
Leo Fleischmann (1881–1930), ungarischer Schachspieler, siehe Leó Forgács
Mark Fleischmann (1972), britischer Schauspieler
Martin Fleischmann (1927–2012), britischer Chemiker
Max Fleischmann (Jurist) (1872–1943), deutscher Jurist und Hochschullehrer
Max Fleischmann (Oberbürgermeister) (1877–1935), deutscher Jurist und Oberbürgermeister von Greifswald
Max Fleischmann (Jurist, 1884) (1884–1960), deutscher Jurist und Verleger
Miloslav Fleischmann (1886–1955), tschechischer Eishockeyspieler
Monika Fleischmann (* 1950), deutsches Künstlerin und Hochschullehrerin, siehe Fleischmann & Strauss
Norbert Fleischmann (* 1951), österreichischer Maler
Otto Fleischmann (1896–1963), österreichischer Psychoanalytiker
Paul Fleischmann (1889–1965), deutscher Politiker (SPD)
Peter Fleischmann (* 1937), deutscher Filmregisseur
Peter Fleischmann (Historiker) (* 1955), deutscher Historiker und Archivar
Philipp Fleischmann (* 1985), österreichischer Schauspieler
Rudolf Fleischmann (1903–2002), deutscher Physiker
Simone Fleischmann (* 1970), deutsche Lehrerin, Präsidentin des BLLV
Thomas Fleischmann (* 1981), deutscher Sportjournalist und Fernsehmoderator
Tilly Fleischmann (1882–1967), irische Pianistin, Organistin, Musikpädagogin und Autorin
Tomáš Fleischmann (* 1985), tschechischer Eishockeyspieler
Trude Fleischmann (1895–1990), österreichisch-US-amerikanische Fotografin
Ulrich Fleischmann (1938–2011), deutscher Karibikforscher
Virgil Fleischmann (1783–1863), österreichischer Komponist
Walter Fleischmann-Bisten (* 1950), deutscher evangelischer Theologe
Weniamin Iossifowitsch Fleischmann (Benjamin Fleischmann; 1913–1941), russischer Komponist
Wilhelm Fleischmann (1837–1920), deutscher Agrikulturchemiker
Wilhelm Fleischmann (Denkmalpfleger) (1919–1992), deutscher Denkmalpfleger und Heimatforscher
Wisi Fleischmann (Alois Fleischmann; * 1926), Schweizer Bergsteiger
Fleischmann steht für:
Fleischmann (Unternehmen), deutscher Hersteller von Modelleisenbahnen
Fleischmann (Band), deutsche Band
Fleischmann.TV, eine Fernsehsendung
Siehe auch:
Fleischman
Flender-Werke
 extract: Die Flender-Werke (ab 1973 Flender-Werft AG) waren eine Werft in Lübeck. Das Unternehmen wurde 1917 als Zweigniederlassung der Brückenbau Flender AG in Benrath gegründet. 1926 wurde der Betrieb unter dem Namen Lübecker Flender-Werke formal selbständig und 1973 in Flender-Werft AG umbenannt. Das an der Trave im Lübecker Ortsteil Herrenwyk ansässige Unternehmen gehörte zeitweise zu den größeren deutschen Werften.
Flensburger Brauerei
 extract: Die Flensburger Brauerei Emil Petersen GmbH und Co. KG ist eine in Flensburg ansässige Privatbrauerei. Neben Flensburger Pilsener, umgangssprachlich als „Flens“ oder „Flasch Flens“ bezeichnet, erzeugt die 1888 gegründete Brauerei heute verschiedene andere Biere.
Das Unternehmen ist eine der wenigen deutschlandweit operierenden Brauereien, die nicht zu einem Brauereikonzern wie AB InBev oder der Radeberger Gruppe gehören, sondern sich weitgehend in Familienbesitz befinden. Mehrheitlicher Anteilseigner ist die Familie Dethleffsen-Petersen, Nachkommen von Emil und Heinrich Petersen, die in den 1920er Jahren durch den Erwerb von Anteilen in das Unternehmen einstiegen.
Flensburger Fahrzeugbau
 extract: Die Flensburger Fahrzeugbaugesellschaft mbH (FFG) ist ein deutsches mittelständisches Unternehmen mit Sitz in Flensburg, das im Bereich Wehrtechnikinstandsetzung, Fahrzeugbau und Fahrzeugumrüstung tätig ist.
Flensburger Schiffbau-Gesellschaft
 extract: Die Flensburger Schiffbau-Gesellschaft mbH & Co. KG (kurz FSG) ist eine Schiffswerft mit Sitz in Flensburg an dessen Hafen.
Flex-Elektrowerkzeuge
 extract: Flex-Elektrowerkzeuge GmbH (Eigenschreibweise: FLEX-Elektrowerkzeuge) ist ein Hersteller von Elektrowerkzeugen, der 1922 gegründet wurde. Das Unternehmen war 1935 Erstanbieter von Winkelschleifern und hatte lange eine vorherrschende Marktstellung bei diesen inne. Der Markenname Flex ist als Gattungsname für Winkelschleifer gebräuchlich, das davon abgeleitete Verb flexen als Synonym für ‚trennschleifen‘.
Flexstrom
 extract: Die Flexstrom AG (eigene Schreibweise FlexStrom) ist ein mittelständischer Stromanbieter (Stromdiscounter) mit Hauptsitz in Berlin.
Das 2003 gegründete Unternehmen gehört mit einer Gesamtkundenzahl von bis zu 600.000 (im Jahr 2011) zu den größten unabhängigen Strom- und Gasanbietern in Deutschland. Zu Flexstrom gehören die Marke ÖkoFlex, die Stromanbieter Löwenzahn Energie und Optimalgrün sowie der Gasanbieter FlexGas.
Am 12. April 2013 meldeten Flexstrom und die Tochtergesellschaften Optimalgrün und Löwenzahn Energie Insolvenz an. Das Geschäft der Tochter FlexGas wurde zunächst durch einen Investor weitergeführt, meldete aber am 25. April 2013 schließlich ebenfalls Insolvenz an.
Gemessen an der Zahl der Gläubiger (rund 835.000 bis März 2014) ist{{Zukunft} die Insolvenz der Flexstrom-Gruppe noch größer als die damals aufsehenerregende von Teldafax im Jahr 2011 (rund 750.000) und damit die größte} in der deutschen Wirtschaftsgeschichte. Das Insolvenzverfahren soll nach Angaben des Insolvenzverwalters in den Jahren 2015[veraltet] oder 2016 zur Ausschüttung einer Quote an die Gläubiger führen und frühestens 2017 abgeschlossen werden.
Flight Design
 extract: Die Flight Design GmbH ist ein Hersteller von Paraglidern und dreiachsgesteuerter Ultraleichtflugzeugen mit Sitz in Kamenz.
Seit in den frühen 80er-Jahren die Ultraleichtflugzeuge populär wurden, beschäftigte man sich mit der Konstruktion und dem Bau solcher Luftsportgeräte. Die aktuellen Produkte sind aus Verbundwerkstoffen hergestellt und im Vergleich zu den Flugzeugen der Wettbewerber durch den Einsatz von Verstellpropellern um einiges schneller.
Der Bau von Paraglidern wurde 2001 eingestellt.
Zurzeit beschäftigt das Unternehmen weltweit etwa 600 Mitarbeiter, davon 30 in der Forschung und Entwicklung. Die Produktionsstätte befindet sich in der Ukraine. Das europäische Auslieferungslager befindet sich in Kamenz.
Seit Anfang 2016 befindet sich das Unternehmen in einem Insolvenzverfahren unter Leitung des gerichtlich bestellten Verwalters Knut Rebholz .
Flixbus
 extract: Die Flixmobility GmbH (Eigenschreibweise: FlixMobility) ist ein unter der Marke Flixbus (Eigenschreibweise: FlixBus) am Markt auftretendes privates deutsches Fernbusunternehmen mit Sitz in der bayerischen Landeshauptstadt München (Stadtbezirk Neuhausen-Nymphenburg).
FLO International
 extract: 
Floragard
 extract: Das Unternehmen Floragard (bis 1991 Torfstreuverband) vertreibt und vermarktet seit 1919 Substrate und Erden für Erwerbsgartenbau und Hobbypflanzenpflege. Die Angebotspalette der Floragard Vertriebs GmbH umfasst Blumenerden, professionelle Substrate und Torf, die unter der Marke Floragard als auch anderen Markennamen in über 50 Länder exportiert wird. Hauptabsatzmärkte neben Deutschland sind Frankreich, Italien, Spanien und China.
Flötotto
 extract: Die Flötotto Systemmöbel GmbH ist ein deutscher Möbel- und Leuchtenhersteller mit Sitz in Gütersloh im nordrhein-westfälischen Kreis Gütersloh. Gegründet wurde das Unternehmen 1907 im nahegelegenen Avenwedde, heute Stadt Gütersloh.
Zur familiengeführten Elmar Flötotto Service Holding gehören neben der Marke FLÖTOTTO noch die Marken Authentics und Sitting Bull.
Die Produktpalette umfasste bis zur Schließung im Jahre 2007 Büro- und Schulmöbel. Im Inventar der deutschen Schulen und Universitäten sind sie weit verbreitet. Seit der Wiederaufnahme der Produktion im Jahre 2008 fertigt Flötotto Regal- und Profilsysteme, Schulstühle und Tische, Möbel für studentisches Wohnen sowie Leuchten und Einrichtungsgegenstände für Küche und Bad.
Flottweg
 extract: Die Flottweg SE mit Hauptsitz in Vilsbiburg, Bayern ist einer der führenden Hersteller von Dekantern, Separatoren und Bandpressen.
Flowserve
 extract: Die Flowserve Corporation ist ein börsennotierter Anbieter von Pumpen, Ventilen, Dichtungen sowie Dienstleistungen für Stromerzeuger sowie die Öl- und Gasindustrie mit Sitz in Irving, Texas. Weltweit beschäftigt der Konzern 16.000 Mitarbeiter in mehr als 50 Ländern.
Flughafen Berlin Brandenburg GmbH
 extract: Die Flughafen Berlin Brandenburg GmbH (FBB) ist die Berlin-Brandenburger Flughafengesellschaft und betreibt die Flughäfen Schönefeld und Tegel. Dem Bau des neuen Flughafens Berlin Brandenburg steht sie als Bauherr vor. Die Gesellschaft fertigte im Jahre 2015 rund 29,53 Millionen Passagiere ab und nahm damit den dritten Platz in Deutschland in der Abfertigung von Flugpassagieren ein.
Flughafen Frankfurt-Hahn GmbH
 extract: Die Flughafen Frankfurt-Hahn GmbH ist die Betreibergesellschaft des Flughafens Frankfurt-Hahn im Hunsrück. Das Grundkapital beträgt derzeit 50 Millionen Euro.

Flughafen München GmbH
 extract: Die Flughafen München GmbH (FMG) mit Sitz in München ist die Betreibergesellschaft des Flughafens München.
Vorsitzender der Geschäftsführung und Arbeitsdirektor ist seit 1. September 2002 Michael Kerkloh. Die Geschäftsführung für die Bereiche Finanzen und Infrastruktur hat Thomas Weyer inne.
Aufsichtsratsvorsitzender ist Markus Söder.
Flugzeugbau Max Gerner
 extract: Der Flugzeugbau Max Gerner war einer von insgesamt 28 Luftfahrtbetrieben, die im Frankfurter Raum zwischen 1907 und 1945 tätig waren. Ihr Gründer, Max Gerner, geboren am 7. April 1900 als Sohn eines Baustoffhändlers in Regensburg, hatte neben seinem Studium an der Rheinischen Ingenieurschule in Mannheim 1922 in der dort gerade entstehenden Flugzeugbaufirma von Richard Dietrich als Konstrukteur gearbeitet und dabei seine ersten Erfahrungen im Entwerfen von Flugzeugen gemacht. Unter anderem war er beteiligt am Entstehen der Dietrich DP I, eines zweisitzigen Doppeldeckers, der sich eng an die Fokker D.VII anlehnte. Gerner hatte zwar noch den Umzug Dietrichs im Januar 1923 nach Kassel mitgemacht, aber nicht mehr dessen weitere Betriebsverlegung nach Berlin 1927. Er ging stattdessen nach Frankfurt am Main, wo er 1928 seine eigene Firma gründete.
Flyeralarm
 extract: Die flyeralarm GmbH ist eine Online-Druckerei mit Sitz in Würzburg. Das Unternehmen ist auf die Herstellung und den Vertrieb von Drucksachen spezialisiert. Flyeralarm bearbeitet täglich bis zu 15.000 Aufträge; 20.000 Sendungen verlassen pro Tag für mehr als 1 Mio. Kunden die Firma. Das Druckereiunternehmen gehört zu 100 Prozent dem Gründer Thorsten Fischer und ist in 15 europäischen Ländern präsent.
Flying Moon
 extract: Flying Moon ist ein Filmproduzent aus Berlin, der sich auf die Entwicklung und Produktion von Spiel- und Dokumentarfilmen sowie internationale Kooproduktionen konzentriert.
Focke & Co.
 extract: Focke ist der Familienname folgender Personen:
Albert Focke (1947–2014), deutscher Jurist, Landrat des Landkreises Vechta
Albrecht Focke, (1896-1967), deutscher Offizier, Zeuge in den Nürnberger Prozessen
Anne Daubenspeck-Focke (* 1922), deutsche Bildhauerin und Malerin
Ansgar Focke (* 1982), deutscher Politiker (CDU)
August Adolf Focke (1817–1885), deutscher Kaufmann und Stifter
Barbara Focke (* 1945), deutsche Schauspielerin und Regisseurin
Dieter Focke (* 1955), deutscher Bankkaufmann und bremischer Landespolitiker (CDU)
Fré Focke (1910–1989), niederländischer Pianist und Komponist
Friedrich Focke (1890–1970), deutscher klassischer Philologe
Gustav Woldemar Focke (1810–1877), deutscher Arzt und Naturforscher
Harald Focke (* 1950), deutscher Autor
Heinrich von Focke (1673–1730), deutscher Verwaltungsjurist und Domherr
Henrich Focke (1890–1979), deutscher Flugzeugkonstrukteur und Hubschrauberpionier
Hermann Focke (* 1924), deutscher Bildhauer, Zeichner und Maler
Johann Focke (1848–1922), deutscher Jurist, Syndicus des Bremer Senats und Gründer des nach ihm benannten Focke-Museums
Joseph Focke (1906–1990), deutscher Tierarzt und nordrhein-westfälischer Kommunalpolitiker (CDU)
Julius Focke (1882–1937), deutscher Kaufmann und Kunstfreund in Bremen
Katharina Focke (geb. Friedlaender; * 1922), deutsche Politikerin (SPD)
Malvina Focke (Malvina Mathilde Henriette Focke, 1839–1917), deutsche Malerin
Rudolf Focke (1852–1918), deutscher Bibliothekar und Hochschullehrer
Tim Focke (* 1979), deutscher Wasserballspieler und -trainer
Wilhelm Focke (1878–1974), deutscher Maler, Bildhauer, Flugzeugpionier, Erfinder und Poet
Wilhelm Olbers Focke (1834–1922), deutscher Arzt und Botaniker
Willy Focke (* 1949), deutscher Komponist
Sonstiges:
Focke & Co., deutscher Verpackungsmaschinenhersteller
Focke-Wulf Flugzeugwerke, die aus der Bremer Flugzeugbau AG hervorging, die 1924 von Henrich Focke, Georg Wulf und Naumann gegründet wurde
Focke-Museum in Bremen
Focke-Windkanal, letztes heute noch voll funktionsfähiges, flugtechnisches Labor von Henrich Focke mit Windkanal in Bremen, jetzt Museum
Siehe auch:
Vocke
Focus (Fahrradmarke)
 extract: Die Marke Focus wurde erstmals 1992 als Premiummarke der Derby-Cycle-Werke zunächst für sportliche Mountainbikes vorgestellt. Mithilfe des dreimaligen Weltmeisters im Cyclocross Mike Kluge entstand von 1993 an nach und nach eine breite Palette von Mountainbikes, 1995 kamen Trekkingräder hinzu. 1998 trat an seine Stelle Jörg Arenz, der als Produktmanager 2003 das Segment der Straßenrennräder einführte. 2008 folgte in Zusammenarbeit mit Andy Walser die Entwicklung eines ersten Zeitfahrrades und damit die Verstärkung im Segment der Triathlonräder.
2009 war Focus offizieller Ausstatter des UCI ProTeams Milram, 2010 folgte das Sponsoring bei den UCI-Continental-Mannschaften Van Viet, Jelly Belly Cycling und Team NetApp sowie 2012 beim Team Wibatech-Brzeg. Bereits 2011 stattete Focus das UCI ProTeam Katjuscha aus. Seit 2013 stellt es seine Fahrräder dem UCI ProTeam Ag2r La Mondiale zur Verfügung.
Innerhalb des Cyclocross ist die Marke des Weiteren Sponsor der Mannschaft Team Rapha-Focus.
Folgen Verlag
 extract: Folgen Verlag ist ein im Dezember 2013 gegründeter deutscher Verlag für E-Books, der christliche Titel publiziert.
Folkwang-Verlag
 extract: Der Folkwang-Verlag (auch Folkwang Verlag) ist ein Verlag, der 1919 von dem Hagener Kunstmäzen Karl Ernst Osthaus (1874–1921) gegründet wurde. Die Gründung erfolgte im Rahmen seines Gesamtkonzeptes Folkwang, dem zunächst 1902 das Museum Folkwang und später die Künstlerkolonie Hohenhagen und dem Kunstzentrum Hohenhof entsprang.
Nachdem bereits seit der Jahrhundertwende gelegentliche Einzelveröffentlichung unter dem Label Folkwang erschienen waren, ging der Verlag aus dem dem Museum angegliederten Verlag im Folkwang-Museum hervor, und brachte beachtliche Werke zur Bildenden Kunst, Architektur, zum Tanz, zur Fotografie, aber auch zu Aussereuropäischer Kultur heraus. Darunter große prächtige Bildbände zur Ethnographischen Kunst, sowie etliche Publikationen von Bruno Taut und anderen Architekten. Auch einige Romane wurden verlegt. Nach dem Tode Osthaus' im Jahre 1921 wurde noch auf seine Anregung hin die Folkwangschule von Kurt Jooss und Rudolf von Laban gegründet, die später nach Dortmund und Essen zog. Das Museum wurde ebenfalls später in Essen unter gleichem Namen weiterbetrieben, in Hagen wurde danach ein 1930 gegründetes Museum in Osthaus Museum Hagen umbenannt. Der Verlag bestand noch mehrere Jahre weiter.
1919 bestimmte Osthaus Ernst Fuhrmann zum Verlagsleiter. 1922 übernahm Albert Renger-Patzsch die Leitung des Bildarchivs des Folkwang-Verlages. Damit wurde der Verlag zu einem Zentrum der Fotografie der Neue Sachlichkeit. Der Verlag firmierte nun auch in Darmstadt und ging 1923 in den Auriga-Verlag über (Auriga, lat. für Fuhrmann).
Die Ausgaben des Verlages zeichneten sich nicht nur durch herausragende Kunstthemen aus, sondern auch durch ihre besondere bibliophile und typographische Ausstattung. Neben Monographien gab er Schriftenreihen und Zeitschriften heraus. Der Verlag hatte schon in den frühen 1920er Jahren eine internationale Resonanz. Auch heute noch sind die erlesenen Ausgaben des Folkwang-Verlags begehrt.
Seit den 1990er Jahren gibt das Karl Ernst Osthaus-Museum wieder seine Schriften im eigenen Folkwang-Verlag, genannt Neuer Folkwang Verlag im Karl Ernst Osthaus-Museum Hagen, heraus.
Das Archiv und der historische Nachlass des ehemaligen Verlages sind heute verstreut. Ein Teil der Sammlung befindet sich im Folkwang-Archiv in Berlin.
Follmann Management Holding
 extract: 
Fonds Finanz Maklerservice
 extract: Die Fonds Finanz Maklerservice GmbH ist ein inhabergeführter deutscher Allfinanz-Maklerpool im Versicherungswesen und Kapitalanlage-Bereich. Das 1996 von Norbert Porazik gegründete Unternehmen hat seinen Hauptsitz in München und beschäftigt derzeit nach eigenen Angaben circa 250 Mitarbeiter.
Fonic
 extract: Die Fonic GmbH (Eigenschreibweise FONIC) mit ihren Discount-Marken Fonic und Fonic Mobile wurde am 7. August 2007 gegründet, hat ihren Sitz in München und war eine hundertprozentige Tochtergesellschaft von Telefónica Germany. Die Fonic GmbH wurde zum 1. April 2016 mit der Telefónica Germany GmbH & Co. OHG verschmolzen, wodurch nach der Hauptmarke Fonic (seit Mai 2015), auch Fonic Mobile direkt von Telefónica Deutschland genutzt wird. Fonic startete ursprünglich als Vertriebspartner von Lidl.
FontShop
 extract: FontShop ist laut eigenen Aussagen das weltweit größte, herstellerunabhängige Versandhaus für Schriften und veranstaltet Design-Konferenzen (TYPO Berlin). Im Jahr 1989 wurde das Handelshaus von Joan und Erik Spiekermann gegründet. Ausgehend vom Stammhaus FSI FontShop International entstanden FontShops in Australien, Belgien, Kanada, England, Frankreich, Japan, den Niederlanden, Norwegen, Österreich und den USA.
Das Angebot von Schriften, Grafiksoftware und Zubehör wendet sich an alle Menschen, die beruflich am Computer mit Schriften gestalten: im Grafikdesign, der Buchgestaltung, Werbung und der Unternehmenskommunikation. Die FontShop Schriftenbibliothek heißt „FontFont“ und umfasst unter anderem die Schriftarten FF Dax, FF DIN, FF Meta, FF Quadraat und FF Scala.
Der Unternehmensbereich Corporate Font betreut die technische Umsetzung von Corporate-Design-Vorgaben für Unternehmen, Medienanstalten und Behörden. Dazu gehören das Erstellen exklusiver Hausschriften, die Modifikation von Schriften, der Einbau von Unternehmenslogos in Zeichensätze, die Verbesserung der Bildschirmdarstellung von Schriften und weitere Optimierungen.
Seit 1995 veranstaltet FontShop in Berlin die jährliche Typografie- und Design-Konferenz TYPO Berlin. Zu den Rednern gehören international angesehene Grafik-Design-Experten. Seit 2011 finden „TYPO talks“-Konferenzen neben Berlin auch in London und San Francisco statt.
Am 14. Juli 2014 übernahm das US-Schriftenhaus Monotype die FontShop AG zum Preis von etwa 13 Millionen US-Dollar.

Foodora
 extract: 
Forbo Siegling
 extract: Forbo Siegling ist ein international tätiger Hersteller von Transportbändern und Flachriemen aus Kunststoffen mit Sitz in Hannover. Das Unternehmen gehört als Forbo Movement Systems zur Forbo Holding und verfügt über acht Produktionsstätten in Europa, Asien und Amerika. In über 50 Ländern bestehen Materiallager und Werkstätten. Forbo Siegling Servicestationen gibt es in etwa 300 Orten weltweit.
Ford Deutschland
 extract: Die Ford-Werke GmbH ist ein deutscher Automobilhersteller mit Sitz in Köln und eine Tochtergesellschaft der US-amerikanischen Ford Motor Company. Das Logo ist blau mit weißer Schrift.
Zu Ford Deutschland gehören neben dem Stammwerk in Köln-Niehl (seit 1998 auch Sitz von Ford of Europe), wo der Fiesta und die Einliter-EcoBoost-Motoren gebaut werden, das Werk Saarlouis (Focus und C-Max) und in Belgien das Testgelände bei Lommel sowie ein Werk in Almussafes bei Valencia (Spanien) mit seiner Produktion der Modelle Mondeo, Galaxy, S-Max, Kuga, Transit Connect/Tourneo Connect und den Zweiliter-EcoBoost-Motoren.
Nach 51 Jahren stellte das belgische Werk Genk am 18. Dezember 2014 die Produktion ein.
Weitere Standorte von Ford in Europa sind das Motorenwerk Bridgend in Wales sowie das von Automobile Craiova übernommene Werk Craiova in Rumänien, das den B-MAX und EcoBoost-Motoren (1 Liter) herstellt. Im Lohnauftrag fertigt das Fiat-Werk in Tychy (Polen) den Ka.
Ford of Europe
 extract: Ford of Europe ist die europäische Niederlassung der US-amerikanischen Ford Motor Company in Köln.
Förde Reederei Seetouristik
 extract: Die Förde Reederei Seetouristik (FRS) ist eine deutsche Reederei, die neben Fährschiffen auf innerdeutschen Routen im Nahverkehr vor allem internationale Fährverbindungen auf der Ostsee sowie im Mittelmeer betreibt. Neben konventionellen Fährschiffen setzt sie zunehmend Schnellfähren ein. Neben den Fährlinien gehört auch ein regionales Busunternehmen zum Portfolio der Gesellschaft. Mit der Tochterfirma FRS Offshore werden außerdem Logistiklösungen in der Windenergiebranche erarbeitet.
Förde Sparkasse
 extract: Die Förde Sparkasse ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Kiel in Schleswig-Holstein.
Foris AG
 extract: Die FORIS AG ist ein deutsches börsennotiertes Unternehmen mit Sitz im Bonner Stadtteil Bundesviertel. Sie wurde 1996 gegründet und führte 1998 die gewerbliche Prozesskostenfinanzierung in Deutschland ein.
Formel D
 extract: Die Formel D Group ist ein international tätiger Dienstleister der Automobil- und Zulieferindustrie mit Hauptsitz in Troisdorf. Weltweit bieten mehr als 6000 Formel D Mitarbeiter den Kunden Lösungen rund um den Produktentstehungsprozess an 80 Standorten. Formel D beschäftigt Mitarbeiter aus 45 Nationalitäten.

Forschungsbrauerei
 extract: Die Forschungsbrauerei existiert seit 1930 im Münchner Stadtteil Perlach. Der Name wird für die Brauerei selbst, wie auch für die Gastwirtschaft, das Bräustüberl der Forschungsbrauerei verwendet.
Forschungszentrum Informatik
 extract: Das unabhängige FZI Forschungszentrum Informatik am Karlsruher Institut für Technologie ist eine gemeinnützige Einrichtung für Informatik-Anwendungsforschung und Technologietransfer. Das FZI wurde 1985 vom Wirtschaftsministerium Baden-Württemberg und der Universität Karlsruhe (heute: Karlsruher Institut für Technologie) gegründet.
Forst Ebnath
 extract: Forst Ebnath AG ist eine deutsche Aktiengesellschaft mit Sitz in Ebnath (Bayern). Kerngeschäft des Unternehmens ist die Bewirtschaftung seines forstlichen Grundbesitzes. Seine Aktien werden an den Wertpapierbörsen in Berlin und Frankfurt am Main notiert. Es ist das einzige deutsche Forstunternehmen, dessen Aktien öffentlich gehandelt werden (Stand 2012).
Fortec Elektronik
 extract: Die Fortec Elektronik AG ist ein börsennotiertes Unternehmen mit Sitz in Landsberg am Lech. Derzeit betätigt sich der Händler und Zulieferer für elektronische Bauelemente in den Geschäftsfeldern Stromversorgung, Displaytechnik und Embedded-PCs.
Die Aktien des Unternehmens wurden sind im CDAX notiert.
Fortschritt Herrenbekleidung
 extract: Der VEB „Fortschritt“ Herrenbekleidung war der größte Betrieb für Herrenkonfektion in der DDR mit Sitz in der Rudolf-Reusch-Straße in Berlin-Lichtenberg.
Fortuna-Werke
 extract: Die Fortuna-Werke sind ein Maschinenbauunternehmen, das durch die Herstellung von Präzisions-Schleifmaschinen, Schleifspindeln und Messgeräten Weltruf erlangte. Das Unternehmen wurde 1903 an der Pragstraße in Cannstatt gegründet, einem heutigen Stadtbezirk der baden-württembergischen Landeshauptstadt Stuttgart und ist heute in Weil der Stadt ansässig. Die heutige Bezeichnung lautet Fortuna Spezialmaschinen GmbH.
Forum Media Group
 extract: Die FORUM MEDIA GROUP GMBH ist eine weltweit tätige Verlagsholding, die Publikationen sowohl für Fachpublikum, aber auch für private Endverbraucher herausgibt. Die Firma wurde 1988 gegründet, ihr Sitz befindet sich in Merching bei Augsburg. Geschäftsführender Gesellschafter ist der Unternehmensgründer Ronald Herkert.
Die Holding vereinigt 22 Verlage und Beteiligungen in 16 Ländern. Standorte befinden sich unter anderem in Deutschland, Großbritannien, Italien, Polen, Slowenien, Ungarn, Russland und Australien. 2014 erwirtschaftete die Mediengruppe einen Gesamtumsatz von etwa 90 Millionen Euro und beschäftigte rund 1.000 Mitarbeiter weltweit. Die FORUM MEDIA GROUP belegt 2015 im Buchreport-Ranking „Die 100 größten Verlage“ Deutschlands den 41. Platz.
Foto-Radio-Wegert
 extract: Die Fotogeschäftkette Foto-Radio-Wegert Filial GmbH & Co. KG (Kurzform: Wegert) war eine 1930 gegründete und im Januar 2005 in Insolvenz gegangene Handelskette mit Sitz in Berlin.
Gegründet wurde das Unternehmen von Egon Wegert 1930 als fototechnisches Labor, welches innerhalb kurzer Zeit 150 Beschäftigte zählte. Das erste Ladengeschäft wurde nach dem Zweiten Weltkrieg 1945 eröffnet. Bis 1968 steigerte sich die Zahl der Niederlassungen auf 20 und wurde somit zum Berliner Marktführer.
Four Music
 extract: Four Music ist ein Berliner Plattenlabel, das 1996 durch Die Fantastischen Vier gegründet wurde und seinen Sitz zunächst in Stuttgart hatte. Seit 2005 ist das Unternehmen Four Music Productions GmbH eine Tochtergesellschaft von Sony Music Entertainment, Geschäftsführer sind Philip Ginthör und Edgar Berger. Unter Vertrag stehen verschiedene Hip-Hop-, Reggae- und Contemporary-R&B-Künstler, beispielsweise Casper, Hurts, Marteria und Max Herre.
Fox Automobile
 extract: Die Fox-Automobile Aktiengesellschaft Paul Rollmann war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Fr. Kaiser
 extract: Fr. Kaiser GmbH ist ein deutscher Bonbonhersteller mit Sitz im schwäbischen Waiblingen (bei Stuttgart). Die Marke „mit den 3 Tannen“ gehört zu den ältesten amtlich registrierten Markenzeichen in Deutschland. Das in vierter Generation inhabergeführte mittelständische Unternehmen befindet sich vollständig in Familienbesitz.
Fr. Meyer’s Sohn
 extract: Fr. Meyer's Sohn - oder kurz: FMS - ist ein internationales Transport- und Logistikunternehmen mit Sitz in Hamburg. Es ist als Papierspezialist sowie als Logistiker für Seefracht, Luftfracht und Landverkehr tätig. Die Firma verfügt über sieben Standorte in Deutschland, zehn in Europa, drei in Asien und vier in Amerika. Am Standort in Lübeck sind 30 Sattelzüge beheimatet, die überwiegend Papier und Zellulose transportieren. Im Jahr 2010 wurden mehr als 700.000 TEU (Standardcontainer) bewegt.

Frako
 extract: Die Frako Kondensatoren- und Anlagenbau GmbH (Eigenschreibweise: FRAKO) ist einer der weltweit führenden Hersteller von Leistungs-Kondensatoren, Blindleistungs-Regelanlagen und Energie-Management-Systemen mit eigener Produktentwicklung. Das 1928 gegründete Unternehmen ist ein Pionier auf dem Gebiet der Kondensatorenherstellung.
Framas Kunststofftechnik
 extract: Die Framas Kunststofftechnik GmbH ist ein Industrieunternehmen und als „Konzernmutter“ Alleingesellschafterin der Framas Vietnam Ltd. und der Fuzhou Framas Plastic Co., Ltd (Volksrepublik China) sowie weiterer Tochterfirmen in Ansan (Südkorea), Bekasi (Indonesien), Hongkong und Vietnam. Konzernsitz ist Pirmasens. Das Unternehmen stellt Kunststoffkomponenten für Sportschuhe her, unter anderem Leisten und Sohlen. Mit jährlich über 5 Millionen hergestellten Paar Sohlen ist Framas weltweit der größte Zulieferbetrieb für Funktionssportschuhe. Standorte bestehen neben in Pirmasens und Asien auch in den USA.
Framo
 extract: Framo war eine sächsische Automobilmarke, die ab 1927 Kleintransporter, später auch kleine PKW herstellte. Der Name Framo leitet sich von der ursprünglichen Produktionsstätte Frankenberg (bis 1933) ab. Nach dem Zweiten Weltkrieg setzte die IFA unter dieser Marke die Produktion von Kleintransportern fort. 1957 erfolgte die Umbenennung in VEB Barkas-Werke Hainichen, kurz darauf wurde der Betrieb von Hainichen nach Karl-Marx-Stadt verlegt und ging dabei in einem Zusammenschluss mehrerer Werke, den VEB Barkas-Werken Karl-Marx-Stadt auf.
FranconoWest
 extract: Die FranconoWest AG ist eine Investmentgesellschaft, welche sich auf das Investment in Wohnimmobilien spezialisiert hat. Das Tochterunternehmen der Franconofurt vollzog zum 13. November 2007 einen Börsengang an den Prime Standard der Frankfurter Wertpapierbörse, wobei Franconofurt aber weiterhin mit mindestens 50 Prozent an dem Unternehmen beteiligt bleiben sollte.
Die Aktien der Minderheitsaktionäre sind später gegen eine Barabfindung von 1,33 Euro je Stückaktie auf den Haupteigentümer TAG Immobilien AG übertragen worden, wie bereits im August auf einer Hauptversammlung beschlossen wurde. Damit ist die TAG nun alleinige Eigentümerin. Offiziell ist die Börsennotierung der FranconoWest am 27. Oktober 2011 eingestellt worden.

Francotyp-Postalia
 extract: Die Francotyp-Postalia Holding AG (FP) mit Sitz in Berlin ist ein international tätiger Hersteller von Frankiermaschinen für den Postausgangsmarkt.
Das Unternehmen entwickelt, fertigt und vertreibt Frankiermaschinen, Falzmaschinen, Kuvertiermaschinen und bietet dazugehörige Dienstleistungen an. Seit 2006 werden zudem reine Postdienstleistungen angeboten.
Nach eigenen Angaben ist das Unternehmen mit einem Marktanteil von derzeit 42 Prozent Marktführer in Deutschland, weltweit ist FP drittgrößter Anbieter.
Im November 2006 folgte der Börsengang an der Frankfurter Wertpapierbörse. Im Zuge dessen wurden zwei Unternehmen akquiriert. Bei den Unternehmen handelt es sich um das bundesweit agierende Postkonsolidierungsunternehmen „freesort GmbH“ (Düsseldorf) sowie die auf Hybridpost bzw. Outsourcing spezialisierte „iab internet access GmbH“ (Berlin). 2011 konnte das Unternehmen 51 % an der Mentana-Claimsoft GmbH erwerben. Bis zum Sommer 2014 wurde dieser Anteil auf 100 % erhöht. Die Mentana-Claimsoft GmbH ist Spezialist für digitale Kommunikation. 2012 erhielt die FP-Tochtergesellschaft als erstes Unternehmen die Akkreditierung zum De-Mail-Anbieter durch das BSI, das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik.
Nach über 20 Jahren am Standort Birkenwerder in Brandenburg ist die Francotyp-Postalia wieder zurück nach Berlin gezogen.
Franken Bräu
 extract: Die Franken Bräu ist eine Bierbrauerei in Mitwitz im Frankenwald, Bayern.
Frankfurter Brauhaus
 extract: Die Frankfurter Brauhaus GmbH in Frankfurt (Oder) ist die einzige Großbrauerei im Land Brandenburg. Es werden über 3.500.000 Hektoliter pro Jahr gebraut.
Frankfurter Entsorgungs- und Service GmbH
 extract: Die Frankfurter Entsorgungs- und Service GmbH (FES) ist ein deutsches Unternehmen der Entsorgungsbranche in Frankfurt am Main. Die Gesellschaft ging 1995/96 aus dem früheren Amt für Abfallwirtschaft und Stadtreinigung der Stadt Frankfurt am Main hervor. Heute ist FES das größte Entsorgungsunternehmen in der Rhein-Main-Region und bietet Dienstleistungen um die Entsorgung und Flächenreinigung für Kommunen, Industrie, Handel, Gewerbe und Privatkunden an.
Frankfurter Sparkasse
 extract: Die Frankfurter Sparkasse, kurz Fraspa, ist eine der größten Sparkassen in Deutschland. Sie gehört zur Landesbank Hessen-Thüringen (Helaba) und hat ihren Sitz in Frankfurt am Main.
Frankfurter Verlagsanstalt
 extract: Die Frankfurter Verlagsanstalt (FVA) ist ein deutscher literarischer Buchverlag. Sie hatte zwei gleichnamige Vorläufer. Der heute bestehende Verlag wurde 1987 gegründet und wird seit 1994 von Joachim Unseld geführt.
Frankfurter Verlagsgruppe
 extract: Die Frankfurter Verlagsgruppe Holding AG ist eine Gruppe von Selbstkosten- bzw. Pseudoverlagsunternehmen für die Erstellung von Selbstpublikationen. Die Gruppe betreut in Deutschland laut eigener Angaben 3.000 Autoren und veröffentlicht pro Jahr bis zu 400 Neuerscheinungen.
Die von Markus Hänsel, Jahrgang 1961, gegründete Gruppe ging 1987 aus seinem Unternehmen Dr. Hänsel-Hohenhausen Deutsche Hochschulschriften hervor. Zu der Unternehmensgruppe gehören mit irreführenden Wortmarkenbestandteilen wie „Verlag“ oder „Bibliothek“ die Frankfurter Literaturverlag GmbH, den Fouqué Literaturverlag, den August von Goethe Literaturverlag, den Cornelia Goethe Literaturverlag, die Weimarer Schiller-Presse, die Frankfurter Taschenbuchverlag GmbH und die Deutsche Bibliothek der Wissenschaften.

Frankfurter Volksbank
 extract: Die Frankfurter Volksbank eG ist eine Genossenschaftsbank und hat ihren Sitz in Frankfurt am Main. Zum Geschäftsgebiet der Bank gehören die Stadt Frankfurt sowie Teile des Umlandes. Eigentümer der Bank sind die 193.415 Mitglieder der Genossenschaft.
Frankfurt-Königsteiner Eisenbahn
 extract: Die Frankfurt-Königsteiner Eisenbahn (FKE) ist der Betriebsteil der Hessischen Landesbahn GmbH, der aus der 1901 gegründeten Kleinbahn AG Höchst-Königstein hervorgegangen ist. Die Firma wurde später in Kleinbahn AG Frankfurt-Königstein und schließlich Frankfurt-Königsteiner Eisenbahn AG verändert. Ihr Hauptaktionär war die Hessische Landesbahn GmbH, die ihrerseits eine 100-prozentige Tochter des Landes Hessen ist.
Frankonia
 extract: Frankonia Handels GmbH & Co. KG ist ein deutsches Unternehmen, das Jagd- und Sportwaffen einschließlich Zubehör und Funktionskleidung sowie modische Bekleidung vertreibt. Frankonia unterhält in Deutschland 25 Standorte (Stand 2014), zudem werden die Waren mittels Versandhauskatalogen und Onlineshop über den Versandhandel vertrieben. Das Unternehmen betreibt eigene Büchsenmacher-Werkstätten am Firmensitz sowie in jeder Filiale. Frankonia ist einer der wenigen Betriebe in Deutschland, der Büchsenmacher ausbildet. Bei Frankonia sind 2014 knapp 600 Mitarbeiter beschäftigt.
Franz Breil
 extract: Die Franz Breil GmbH ist ein seit 1836 in Dorsten/Westfalen im Orgelbau tätiges Unternehmen.
Franz Habisreutinger
 extract: Franz Habisreutinger ist ein Holzhandelsunternehmen in Weingarten im Landkreis Ravensburg in Oberschwaben.
Franz Haniel & Cie.
 extract: Johannes Franciscus (Franz) Haniel (* 20. November 1779 in Ruhrort, heute Duisburg; † 24. April 1868 ebenda) war ein deutscher Unternehmer und Namensgeber der Franz Haniel & Cie. GmbH.

Franz Kassecker
 extract: Die Franz Kassecker GmbH ist ein Bauunternehmen mit Sitz in Waldsassen in Bayern. Das Unternehmen ist in den Bereichen Stahlbau und Metallbau, Hochbau und Industriebau, Tiefbau und Ingenieurbau tätig. Im Geschäftsjahr 2007 erzielte Kassecker einen Umsatz von 106 Millionen Euro und beschäftigte mehr als 400 Mitarbeiter.

Franz Münchinger
 extract: franzmünchinger ist ein Münchner Modelabel und zugleich Münchens erstes Stadtlabel und gehört neben Derbe zu den größten Stadtlabels Deutschlands. Die Produkte beziehen sich dabei thematisch immer auf die Region bzw. München. Zu den Vertriebspartner gehören u.a. die größten bzw. ältesten Häuser Münchens wie z. B. Loden-Frey, Ludwig Beck, Feinkost Käfer, Angermaier oder Konen. Das Unternehmen stellt neben Textilien (T-Shirts, Tanks etc.) auch Lederhosen und Fahrräder her.
Franz Schneider Verlag
 extract: Der Franz Schneider Verlag ist ein deutscher Verlag mit einem Schwerpunkt im Druck und Vertrieb von Kinderbüchern.
Franz Steiner Verlag
 extract: Der Franz Steiner Verlag ist ein von Franz Steiner 1949 gegründeter, deutscher Verlag für geisteswissenschaftliche Fachliteratur in den Bereichen Geschichtswissenschaft, Altphilologie, Rechtsphilosophie, Musikwissenschaft, Geographie und Berufspädagogik. 2008 wurde das Programm um Sachbücher erweitert. Heute ist der Verlag Teil der Verlagsgruppe Deutscher Apotheker Verlag.

Franz-Eher-Verlag
 extract: Der Eher-Verlag (Franz Eher Nachfolger GmbH) war der Zentralverlag der NSDAP. Die Partei erwarb ihn am 17. Dezember 1920 für 115.000 Mark. Zum Verlag gehörte eine Buchhandlung, die ebenso übernommen wurde. Max Amann übernahm die Leitung ab 4. April 1922. Alleiniger Gesellschafter des Eher-Verlages war der Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterverein e. V. (kurz NSDAV), dessen Vorstand wiederum Adolf Hitler war. Nach dem Verbot durch die Alliierten wickelte der bayerische Staat den Verlag ab, er wurde 1952 aus dem Handelsregister gelöscht.

Franziskaner
 extract: Franziskaner steht für:
die Mitglieder der franziskanischen Orden, insbesondere die der Minderbrüder (OFM)
eine eingetragene Biermarke, siehe Franziskaner (Brauerei)
Franziskaner (Schwäbisch Gmünd), Gebäudekomplex in Schwäbisch Gmünd
eine spezielle Kaffeezubereitung, siehe Liste von Kaffeespezialitäten#Österreich
Fraport
 extract: Die Fraport AG (von Frankfurt Airport) (genau: Fraport AG Frankfurt Airport Services Worldwide) mit Sitz in Frankfurt am Main ist die börsennotierte Betreibergesellschaft des Flughafens Frankfurt am Main. Als mehrheitlich im staatlichen Eigentum befindliche Gesellschaft gehört Fraport zu den Staatsunternehmen. Fraport ist an weiteren deutschen und ausländischen Flughäfen beteiligt.
Die Aktie der Fraport AG ist im MDAX gelistet. Vorstandsvorsitzender ist Stefan Schulte, sein Vorgänger war bis August 2009 Wilhelm Bender.
Freenet AG
 extract: Die Freenet AG (Eigenschreibung freenet) ist ein börsennotiertes deutsches Telekommunikationsunternehmen mit Sitz in Büdelsdorf. Es ist am 2. März 2007 aus der Fusion der Unternehmen Mobilcom und freenet.de hervorgegangen. Seit dem 5. März 2007 ist Freenet an der Frankfurter Wertpapierbörse notiert. Freenet ist das größte netzunabhängige Telekommunikationsunternehmen in Deutschland.
Freibank (Musikverlag)
 extract: Freibank Musikverlags- und -vermarktungs GmbH ist ein deutscher Musikverlag mit Sitz in Hamburg. Geschäftsführer sind Mark Chung und Klaus Maeck.
Freiburger Orgelbau Hartwig und Tilmann Späth
 extract: Die Firma Freiburger Orgelbau Hartwig und Tilmann Späth beschäftigt sich mit dem Bau von Orgeln und ist ansässig in March (Breisgau).
Freiburger Verkehrs AG
 extract: Die Freiburger Verkehrs AG (VAG) ist ein Nahverkehrsunternehmen in Freiburg im Breisgau. Das vollständig im Besitz der Stadt Freiburg befindliche Unternehmen betreibt die 1901 eröffnete Straßenbahn Freiburg im Breisgau (Linien 1, 2, 3, 4 und 5) sowie 18 Omnibuslinien mit einem 248 Kilometer langen Liniennetz. Außerdem betreibt die VAG die 1930 eröffnete Schauinslandbahn.
Mit Ausnahme der Schauinslandbahn und des Nachtverkehrs Safer Traffic gilt auf allen Linien der VAG der Tarif des Regio-Verkehrsverbunds Freiburg (RVF), dessen Mitgesellschafter die VAG ist. Der RVF koordiniert den ÖPNV in Freiburg im Breisgau und den benachbarten Landkreisen Emmendingen und Breisgau-Hochschwarzwald.
Freisinger Bank
 extract: Die Freisinger Bank eG Volksbank-Raiffeisenbank ist seit 1894 als Volks- und Raiffeisenbank im Landkreis Freising verwurzelt. Sie ist ein ausschließlich regional tätiger Finanzdienstleister und kooperiert mit internationalen Verbundpartnern. Die Freisinger Bank eG bietet die gesamte Palette heute üblicher Bankdienstleistungen an.
Fresenius Kabi
 extract: Die Fresenius Kabi AG mit Sitz in Bad Homburg vor der Höhe ist ein weltweit tätiges Gesundheitsunternehmen, das Medikamente und Medizintechnik zur Infusion, Transfusion und klinischen Ernährung anbietet. Die Produkte und Dienstleistungen von Fresenius Kabi werden in der Therapie und Versorgung von kritisch und chronisch kranken Patienten eingesetzt. Das Produktportfolio umfasst intravenös zu verabreichende generische Arzneimittel, Infusionstherapien, klinische Ernährung und die dazugehörigen medizintechnischen Produkte zur Applikation. Im Bereich der Transfusionstechnologie bietet das Unternehmen Produkte zur Sammlung und Verarbeitung von Blutkomponenten und zur therapeutischen Behandlung von Patientenblut durch Aphereseverfahren an.
Fresenius Kabi beschäftigt weltweit mehr als 33.000 Mitarbeiter und verfügt über ein Netzwerk von rund 65 Vertriebsgesellschaften und mehr als 70 Produktionsstätten. Im Geschäftsjahr 2015 erzielte das Unternehmen einen Umsatz von mehr als 5,9 Mrd. €. Die Fresenius Kabi AG ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Fresenius SE & Co. KGaA.
Fresenius Medical Care
 extract: Die Fresenius Medical Care AG & Co. KGaA mit rechtlichem Sitz in Hof an der Saale und operativem Sitz in Bad Homburg vor der Höhe ist der weltweit führende Anbieter von Dialyseprodukten und Dialysedienstleistungen zur überlebensnotwendigen medizinischen Versorgung von Menschen mit chronischem und akutem Nierenversagen.
Fressnapf
 extract: Die Fressnapf Tiernahrungs GmbH ist ein Franchise-Unternehmen mit Sitz in Krefeld. Sie ist mit 1.386 Märkten (davon 868 in Deutschland) sowie über 10.000 Mitarbeitern in Europa die größte Fachhandelskette für Tiernahrung und -zubehör. Der Umsatz betrug im Jahr 2015 rund 1,786 Mrd. €.
Friederichs
 extract: Friederichs ist der Familienname folgender Personen:
Jean-Parfait Friederichs (1773–1813), französischer General der Infanterie
Karl Friederichs (Archäologe) (1831–1871), deutscher Archäologe
Karl Friederichs (Politiker) (1797–1862), oldenburgischer Landtagsabgeordneter
Martina Friederichs (* 1977), deutsche Politikerin (SPD), MdHB
Rolf Friederichs (1937–2011), deutscher Maler und Grafiker
Siehe auch:
Friederichs (Karosseriebauunternehmen)
Friedr. Dick
 extract: Die FRIEDR. DICK GmbH & Co. KG mit Sitz in Deizisau bei Esslingen am Neckar ist ein familiengeführtes mittelständische Unternehmen und stellt Schneidwaren (Messer, Scheren und Zubehöre wie Wetzstähle) und weitere Werkzeuge für das Koch- und Fleischerhandwerk her. Die bekanntesten Produkte des Unternehmens sind Feilen und Messer. Des Weiteren werden Schleifmaschinen und Hufbeschlagwerkzeuge und weitere Spezialwerkzeuge wie für den Musikinstrumentenbau hergestellt. Friedr. Dick gehört laut eigener Auskunft in den Bereichen seiner Produkte weltweit zu den Marktführern.
Zum Unternehmen gehören die Tochterunternehmungen der Von den Steinen GmbH & Co. KG und die SPONTAN Trenn- und Entgrattechnik GmbH & Co. KG beide mit Sitz in Remscheid. In Bayreuth befindet sich ein zweiter Produktionsstandort der Friedr. Dick GmbH & Co. KG, in Owen die Leuco Grundbesitzgesellschaft GmbH & Co. KG. Das Unternehmen firmiert international mit Niederlassungen in China, Frankreich, Italien und in den USA Arrow Brand Realty.
Friedrich Albrecht Krankenfahrzeugfabrik
 extract: Die Friedrich Albrecht Krankenfahrzeugfabrik war ein deutscher Hersteller von Behinderten-Rollstühlen und Automobilen.
Friedrich Berlin Verlag
 extract: Der Theaterverlag - Friedrich Berlin Verlag GmbH (ehemals Friedrich Berlin Verlagsgesellschaft mbH) ist ein deutscher Verlag mit Sitz in Berlin. Seit 2009 betreibt die Gesellschaft mit kultiversum eine Kulturplattform im Internet.
Am 28. August 1960 erschien das erste Heft der Zeitschrift Theater heute. Dieses Datum ist auch der Geburtstag des Friedrich Verlags, der zunächst nur in Velber bei Hannover beheimatet war. In den 1960er Jahren kam Opernwelt als weitere Kulturzeitschrift hinzu. Danach wurden erste pädagogische Zeitschriften (Kunst und Unterricht, Praxis Deutsch) gegründet. Anfang der 1980er Jahre beteiligte sich der Ernst Klett Verlag aus Stuttgart, einer der größten deutschen Schulbuchverlage, am Friedrich Verlag. Mitte der 1990er Jahre entstand der Friedrich Berlin Verlag als eigenständiges Unternehmen, in dem jetzt neben Theater heute und Opernwelt auch tanz, die Bühnentechnische Rundschau und Die Deutsche Bühne erscheinen.
Mit Literaturen, dem seit Oktober 2000 erscheinenden „Journal für Bücher und Themen“, wird vor allem die breitere Öffentlichkeit angesprochen. In Porträts und Gesprächen, Reportagen und Essays, Kritiken und Glossen spiegelt sich das gesamte literarische Leben. Literaturen erscheint seit 1. September 2011 im Ringier-Verlag.
Im deutschsprachigen Raum ist Friedrich Berlin ein wichtiger Verlag im Bereich der Darstellende Künste. Mit seiner Mischung aus Fach- und Publikumszeitschriften bietet er Basisinformationen für Experten und für das breitere Publikum. In seinen Zeitschriften werden aktuelle ästhetische und kulturpolitische Debatten geführt, die einen kritischen Einblick in die deutsche und internationale Theaterszene geben.

Friedrich Siemens Industrieofenbau
 extract: Die Firma Friedrich Siemens Industrieofenbau wurde 1856 von Friedrich Siemens in Berlin gegründet, einem Bruder von Werner Siemens (ab 1888 von Siemens).
1857 baute Friedrich Siemens den ersten Ofen bei seinem Bruder Carl Wilhelm Siemens in London. 1867 siedelte die Firma nach Dresden um. Das Unternehmen baute vor allem Öfen für die Glasindustrie, die vereinzelt aber auch für Krematorien abgewandelt wurden.
1904 übernahm sein ältester Sohn Friedrich Carl Siemens das Ofenbauunternehmen und verlegte den Firmensitz zurück nach Berlin.
Von 1910 bis 1920 wurden Walzwerköfen konstruiert, die Hochofengas nutzen können. Diese Bauart wurde als Regenerativstoßofen unter der Nr. 226121 patentamtlich geschützt. Es wurden ca. 100 solcher Öfen durch das Unternehmen Friedrich Siemens errichtet. Von 1922 bis 1923 baute das Unternehmen in Düsseldorf ein neues Haus als Vertriebs- und Konstruktionsbüro. Am 22. November 1943 wurde das Berliner Büro durch Bomben zerstört. Bereits wenige Wochen später nahm die Friedrich Siemens KG in Potsdam die Geschäfte wieder auf.
1945 fiel der Enkel von Friedrich Siemens, Andreas Siemens, im Zweiten Weltkrieg. Damit war unklar, wer das Unternehmen weiterführen soll. 1946 wurde das Konstruktionsbüro nach Berlin zurückverlegt. Die Firma baute in den Jahren 1946 bis 1949 mit Genehmigung der Besatzungsbehörden Mehr-Zonen-Stoßöfen, Rundtieföfen, Gasgeneratoren und Glasschmelzöfen für Werke in Deutschland, Jugoslawien und Ungarn. 1952 starb Friedrich Carl Siemens.
1955 wurde die Firma in eine GmbH umgewandelt und der Firmensitz nach Düsseldorf verlagert. Die Geschäftsführung der Friedrich Siemens Industrieofenbau GmbH bestand im Dezember 1956 aus W. von Johnston und K. Lühr.
Friedrich Verlag
 extract: Der Friedrich Verlag ist ein deutscher Verlag mit Sitz im Ortsteil Velber bei Hannover. Das Unternehmen der Klett Gruppe verlegt in erster Linie pädagogische Fachzeitschriften.
Friedrich-Wilhelms-Nordbahn-Gesellschaft
 extract: Die Friedrich-Wilhelms-Nordbahn-Gesellschaft betrieb ein in mehreren Abschnitten entstandenes Eisenbahnnetz in Nordhessen.

FrieslandCampina Germany
 extract: Die FrieslandCampina Germany GmbH (ehemals Campina GmbH & Co. KG) ist ein großes milchverarbeitendes Unternehmen mit Sitz in Heilbronn. Ihr Mutterkonzern ist das Unternehmen Royal FrieslandCampina, das am 31. Dezember 2008 durch die Fusion von Friesland Foods und Campina BV entstand und seinen Hauptsitz in Amersfoort in den Niederlanden hat. Der deutsche Zweig des Unternehmens ging 1996 aus der ehemaligen Südmilch AG hervor.

Frischauf
 extract: Die Frischauf-Fahrradfabrik war ein durch den Arbeiter-Radfahrerbund Solidarität im Jahr 1912 in Offenbach am Main gegründetes und genossenschaftlich organisiertes Unternehmen. Anfangs wurden mit ca. 200 Mitarbeitern Fahrräder produziert, später mit über 1000 Mitarbeitern auch Fahrradzubehör, Nähmaschinen und Motorräder. Anfang 1933 wurde die Genossenschaft von den Nationalsozialisten enteignet und die Fabrik in Mayweg-Werke umbenannt.
Frischli
 extract: frischli ist die Kurzform für frischli Milchwerke GmbH. Die drei Milchverarbeitungsbetriebe stellen zirka 120 haltbare und frische Molkereiprodukte in Deutschland her.
Frisör Klier
 extract: Die Frisör Klier GmbH ist der nach eigenen Angaben größte System-Friseur Deutschlands.
Das Unternehmen mit Sitz in Wolfsburg betreibt etwa 1200 Filialen in Deutschland, Österreich, Ungarn, Polen, Tschechien und der Slowakei.

Fritsch
 extract: Fritsch ist ein deutscher Familienname.
Fritz
 extract: Fritz ist ein männlicher Vorname und Familienname. Es ist die Kurzform von Friedrich (siehe dort für Herkunft und Bedeutung).
Fritz Werner Werkzeugmaschinen
 extract: Die Fritz Werner Werkzeugmaschinen AG war eine Maschinen- und Werkzeugfabrik in Berlin-Marienfelde. Eine Nachfolgefirma, die Werner GmbH, wurde Anfang 1996 insolvent und abgewickelt. Unter der Firma Fritz Werner, Geisenheim wurden weltweit Produktionsanlagen für Feuerwaffen und Munition erstellt. Schließlich ging der Betriebsteil Fritz Werner Geisenheim in die MAN Ferrostaal Group auf.
Friwo Gerätebau
 extract: Die Friwo Gerätebau GmbH (Eigenschreibweise FRIWO Gerätebau) ist ein deutsches Unternehmen mit Hauptsitz in Ostbevern. Seit der Entwicklung des ersten Steckernetzgerätes im Jahre 1971 agiert sie weltweit als Anbieter von Ladegeräten, Akkupacks, Stromversorgungen und LED-Treibern. Außerdem betätigt sich das Unternehmen als Elektronikdienstleister und bietet elektronische Entwicklungs- und Fertigungsdienstleistungen (E²MS) im europäischen Raum an.
Frommann-Holzboog Verlag
 extract: Der frommann-holzboog Verlag ist ein 1727 gegründeter deutscher geisteswissenschaftlicher Verlag. Sitz des Unternehmens ist seit 1955 Stuttgart-Bad Cannstatt. Thematischer Schwerpunkt sind die Bereiche Philosophie, Theologie, Wissenschafts- und Literaturgeschichte sowie Psychoanalyse in Gestalt kritischer Editionen und Werkausgaben sowie Beiträge zu aktuellen philosophischen und psychoanalytischen Diskursen. Lieferbar sind derzeit mehr als 1400 Titel, jährlich kommen etwa 30 neue Titel hinzu. Seit 2010 werden lieferbare wie vergriffene Titel sukzessive auch elektronisch zugänglich gemacht. Der Verlag ist wirtschaftlich eigenständig und beschäftigt zehn Mitarbeiter.
Frosta
 extract: Die Frosta Aktiengesellschaft (Eigenschreibweise FRoSTA) ist ein mittelständisches deutsches Unternehmen der Tiefkühlkostbranche, das seine Ursprünge im Jahr 1905 mit Gründung der Hochseefischerei Nordstern AG hat. Die Schwerpunkte liegen insbesondere beim Fisch, Fertiggerichten und Gemüse.
Im Bereich Tiefkühlkost ist Frosta nach eigenen Angaben mit etwa 25 Prozent Marktanteil Marktführer für Tiefkühl-Komplettgerichte in Deutschland. Der Hauptsitz des Unternehmens befindet sich im Fischereihafen in Bremerhaven. Das Unternehmen produziert neben Bremerhaven auch in Lommatzsch, Bobenheim-Roxheim und Bydgoszcz.
58 Prozent der Aktien befinden sich in den Händen des Gründers Dirk Ahlers und seiner Familie. Die restlichen Aktien sind im Streubesitz.
Mittlerweile macht der Auslandsumsatz, hauptsächlich erwirtschaftet in den osteuropäischen Ländern, ein Drittel des Gesamtumsatzes aus.
1995 erzielte Frosta 151 Millionen Euro mit den Handelsmarken. Den zweithöchsten Umsatzanteil brachten mit 57 Millionen Euro die Zulieferungen für Großverbraucher und Industrie. Die Marke Frosta brachte 40 Millionen Euro Umsatz, Zweitmarken weitere 21 Millionen Euro.
Neuer Vorstand für die Marke „Frosta“ im Konzern ist seit dem 1. Januar 2010 Hinnerk Ehlers.
Frunol Delicia
 extract: Die Frunol Delicia GmbH ist ein Schädlingsbekämpfungs- und Pflanzenschutzunternehmen mit Hauptsitz in Delitzsch.
FSB (Hersteller)
 extract: FSB (Franz Schneider Brakel GmbH + Co KG) ist ein deutscher Hersteller von Klinken und Tür- und Fensterbeschlägen mit Sitz im ostwestfälischen Brakel. FSB vertreibt seine Produkte nicht direkt an Endkunden oder den Einzelhandel, und setzt seine Produkte nur an Fachgroßhändler ab.
FSI FontShop International
 extract: FSI FontShop International (FSI) ist ein internationaler Hersteller von digitalen Schriften mit Sitz in Berlin.
Alle Schriften werden als FontFonts innerhalb der gleichnamigen Bibliothek veröffentlicht. Die Bibliothek umfasst Entwürfe von 160 Schriftgestaltern. Zu ihnen gehören renommierte Gestalter wie Peter Biľak, Evert Bloemsma, Erik van Blokland, Neville Brody, Martin Majoor, Albert-Jan Pool, Hans Reichel, Just van Rossum, Fred Smeijers und Erik Spiekermann. Die Produktion von FontFonts verfolgt das Ziel, Schriften von Designern speziell für Designer herzustellen. Neben Foundries wie Linotype, Monotype und ITC zählt FSI FontShop International heute zu den bedeutendsten Herstellern digitaler Schriften.
Fuchs Petrolub SE
 extract: 
Fuego
 extract: Fuego steht für:
Fuego (Plattenlabel), deutsches Buch- und Plattenlabel
Fuego (Produzent) (* 1985), deutscher Musikproduzent und Songwriter
Volcán de Fuego, Vulkan in Guatemala
Renault Fuego, Pkw-Modell von Renault
Fuego ist der Familienname folgender Personen:
Andréa del Fuego (* 1975), brasilianische Schriftstellerin
Javi Fuego (* 1984), spanischer Fußballspieler
Fujitsu Semiconductor Europe
 extract: 
Fujitsu Technology Solutions
 extract: Die Fujitsu Technology Solutions GmbH (FTS) ist ein Tochterunternehmen der japanischen Fujitsū kabushiki-gaisha. Sie ging als das Nachfolgeunternehmen aus Fujitsu Siemens Computers hervor.
Fulda Reifen
 extract: Fulda Reifen (ursprünglich Gummiwerke Fulda) ist ein Reifenhersteller.
Das Reifenwerk in Fulda ist einer der sechs deutschen Standorte innerhalb der Goodyear Dunlop Gruppe. Die Reifen werden im Goodyear Innovation Center in Colmar-Berg (Luxemburg) entwickelt. Fulda konzentriert sich mittlerweile fast ausschließlich auf das Ersatzgeschäft mit Lieferungen an den Reifenfachhandel. Das Erstausrüstungsgeschäft wird hauptsächlich in den Produktsegmenten Lkw- und Landwirtschaftsreifen betrieben.
Fulgura
 extract: Fulgura war eine deutsche Automarke.

Fulmina-Werke Carl Hoffmann
 extract: Die Fulmina-Werke Carl Hoffmann GmbH war ein deutscher Automobilzulieferer und Automobilhersteller in Seckenheim (heute Mannheim-Seckenheim), nahe der Gemarkungsgrenze zu Friedrichsfeld (heute Mannheim-Friedrichsfeld). Zwischen 1910 und 1926 wurden dort komplette Automobile gebaut.
Der Bau von Automobilen begann 1910 in geringem Umfang in Mannheim-Käfertal. Bis 1913 wurde ein größeres Werk auf Seckenheimer Gemarkung, nahe der Grenze zu Friedrichsfeld errichtet. Mit Beginn des Ersten Weltkrieges schlief die Fertigung ein und lebte nach Kriegsende wieder auf. Es entstanden Mittelklassewagen, zum Beispiel ein 8/22-PS-Tourenwagen mit Vierzylindermotor.
Um nicht dem Kunden des Hauptgeschäftes mit Automobilteilen und -aggregaten Konkurrenz zu machen, gab man 1926 die Herstellung kompletter Fahrzeuge auf. Bis dahin waren rund 400 Fahrzeuge gefertigt worden, von denen kein einziges mehr erhalten ist.
Ab 1924 fertigte Fulmina in Lizenz Perrot-Bendix Bremsen. Seit 1930 befindet sich das Werk mit der Eingemeindung von Seckenheim und Friedrichsfeld auf Mannheimer Gemarkung. Mit der Übernahme der Deutsche Perrot-Bremse gelangte das Werk in Mannheim 1994 zum WABCO-Konzern.

Fun Factory
 extract: Fun Factory bezeichnet:
Fun Factory (Band), deutsche Dancefloor-Gruppe
Fun Factory (Unternehmen), deutscher Hersteller für Erotikspielzeug
Fun Factory (Fernsehsendung), eine ZDF-Fernsehsendung
Funke Mediengruppe
 extract: Die Funke Mediengruppe mit Sitz in Essen ist ein Medienkonzern mit Beteiligungen an Zeitungen, Anzeigenblättern, Zeitschriften und elektronischen Medien in Deutschland, Österreich, Kroatien und Ungarn. Der Konzern besteht aus einer Vielzahl verschachtelter Unternehmen, in denen die einzelnen Medien und Betriebsteile formalrechtlich unabhängig geführt werden. Laut Bundesanzeiger betrug im Jahr 2013 der Konzernumsatz 929 Millionen Euro, damit wurde ein Konzernverlust von 20,6 Millionen Euro erwirtschaftet.
Der Medienkonzern entstand aus der 1948 gegründeten Westdeutschen Allgemeinen Zeitung. Nach Aufkäufen anderer Zeitungen firmierte das Unternehmen ab 1976 als Zeitungsgruppe WAZ, nach weiterer Expansion in die elektronischen Medien ab 1997 als WAZ Mediengruppe. 2013 wurde nach dem Ausscheiden der Eigentümerfamilie Brost der Konzernname auf die verbleibende Eigentümerfamilie Funke geändert.
Die Funke Mediengruppe ist mit einem Gesamtangebot von über 700 Titeln das drittgrößte Verlagshaus Deutschlands und einer der größten Regionalzeitungsverlage Europas. Sie verlegt in Deutschland 12 Tageszeitungen, mehr als 170 Publikums- und Fachzeitschriften, über 70 Anzeigenblätter sowie 400 Kundenzeitschriften und besitzt eine Reihe von Großdruckereien zu deren Herstellung. Bei den elektronischen Medien ist der Konzern an zahlreichen Lokalradios beteiligt und betreibt Internet-Angebote.
Ein Schwerpunkt der Gruppe ist die regionale Berichterstattung, bei der in einer Region unterschiedliche Medien parallel betrieben und teilweise verknüpft werden. Nach dem Zukauf mehrerer Tageszeitungen konzentriert der Konzern die überregionale Berichterstattung in einer Zentralredaktion, um in den zwölf angeschlossenen Zeitungen die überregionalen Redaktionen einsparen zu können.
Funkwerk Köpenick
 extract: Der VEB Funkwerk Köpenick war ein Volkseigener Betrieb (VEB) mit Sitz in Ost-Berlin und einer der bedeutendsten Einrichtungen für Nachrichtenelektronik in der DDR. Das Hauptwerk in Berlin-Köpenick, Wendenschloßstraße 142–170, beschäftigte über 3000 Mitarbeiter. Es war aus einem 1934 gegründeten Unternehmen hervorgegangen. Nach 1990 wurde das Volkseigentum in eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung überführt. Die Betriebsleitung stellte das Produktionssortiment auf die neuen technischen Erfordernisse um. Die Nachfolgeeinrichtung heißt seit 1992 DeTeWe Funkwerk Köpenick GmbH. Ab dem Jahr 2004 wurde der Produktionsstandort in Köpenick aufgegeben. Am neuen Standort Ratingen entwickelt und vertreibt die DeTeWe-Tochtergesellschaft Funkwerk Köpenick GmbH nunmehr digitale Bündelfunktechnik und exportiert analoge Technikausrüstungen.
Furore Verlag
 extract: Der Furore Verlag ist ein 1986 in Kassel durch die Betriebswirtin Renate Matthei gegründeter Musik-Verlag. Er veröffentlicht Noten von Komponistinnen sowie Bücher zum Thema Frauen in Musik, Kunst und Kulturgeschichte, und vertreibt CDs mit Musikaufnahmen über das Label Salto Records International. Im aktuellen Katalog finden sich mehr als 1.100 Werke von etwa 160 musikschaffenden Frauen aus Europa, Amerika, Asien und Australien. Die Zeitspanne der Entstehung dieser Musik reicht vom 16. Jahrhundert bis in die Gegenwart.
Fünfmal erhielt der Musikverlag für ausgewählte Notenausgaben den Deutschen Musikeditionspreis "Best Edition":
2015 für die zweibändige Edition „Mund auf statt Klappe zu!“ mit Liedern der internationalen Frauenbewegung,
2010 für die Edition „Ausgewählte Lieder“ von Josephine Caroline Lang,
2006 für die Edition „25 plus piano solo“, eine festliche Jubiläumsedition,
2002 für die Faksimile-Edition „Das Jahr“ von Fanny Hensel, geb. Mendelssohn und
1996 für die Edition „Ton-Zeichen“ der Darmstädter Komponistin Barbara Heller.
Als erster Musikverlag weltweit widmet sich der Verlag seit 1986 ausschließlich der Veröffentlichung von Komponistinnenwerken. Insbesondere verlegt er das umfangreiche Werk von Fanny Hensel, der Schwester Felix Mendelssohns, darunter beispielsweise die Edition des Klavierzyklus Das Jahr. Neben einer 1989 erstmals erschienenen Spielpartitur ist das Faksimile dieses Werkes, das erst 1997 in die Öffentlichkeit gelangte, seit 2000 im Verlagsprogramm.
Der Verlag erzielt etwa die Hälfte seines Jahresumsatzes im Ausland, vor allem in den USA, der Schweiz und Frankreich.
Fürsten-Reform
 extract: Die Firma Fürsten-Reform Dr. med. Hans Plümer Nachf. GmbH & Co. KG, Braunschweig-Wenden, ist ein in der dritten Generation inhabergeführtes Unternehmen. Als größter Abfüller und Vertreiber von Honig in Deutschland belief sich der Jahresumsatz von Fürsten-Reform nach der Übernahme der Langnese-Honigsparte vom Oetker-Konzern im Jahr 2005 auf 100 Millionen Euro. Das Unternehmen unterhält Abfüllbetriebe in Braunschweig und in Bargteheide.
Gesellschafterin der GmbH & Co. KG ist heute die „Heinrich Schulze Beteiligungsgesellschaft mbH“, geschäftsführender Gesellschafter ist Heinrich Schulze, der Sohn des Gründers der Marke Bihophar (urspr. Biophar, s.u.). Heinrich Schulze war bis Juni 2013 erster Vorsitzender des Honig-Verbandes beim Waren-Verein der Hamburger Börse e.V.
Fürstlich Fürstenbergische Brauerei
 extract: Die Fürstlich Fürstenbergische Brauerei ist ein Unternehmen der Brau Holding International, bis 2004 war das Unternehmen im Besitz der deutschen Familie Fürstenberg. Die Brauerei braut Pils, Export und Weizenbier in Donaueschingen. Neben diesen Standardbieren werden auch weitere Biersorten produziert. Fürstenberg beliefert neben der Gastronomie auch Groß- und Einzelhändler vornehmlich im süddeutschen Raum.
FVW Medien
 extract: Die FVW Medien GmbH ist ein Anbieter für Medien der Tourismusbranche. Der mittelständische Fachverlag beschäftigt aktuell ca. 100 Mitarbeiter mit Hauptsitz in Hamburg.
G DATA Software
 extract: Die G Data Software AG ist ein deutsches Softwarehaus mit Schwerpunkt auf IT-Sicherheitslösungen. Das Unternehmen wurde 1985 gegründet und hat seinen Hauptsitz in Bochum. G Data gehört zu den größten Herstellern von Sicherheitslösungen im IT-Bereich in Deutschland.
G. D. Baedeker Verlag
 extract: Der G. D. Baedeker Verlag war ein Verlag in Essen, der 1775 durch Zacharias Gerhard Diederich Baedeker begonnen und 1816 durch seinen Sohn Gottschalk Diedrich Baedeker unter diesem Namen gegründet wurde.
G. Henle Verlag
 extract: Der G. Henle Verlag ist ein Musikverlag, der auf die Herausgabe musikalischer Urtextausgaben spezialisiert ist. Er hat Komponisten aus verschiedenen Epochen in seinem Programm, vor allem Komponisten aus der Zeit des Barock bis zur frühen Moderne, deren Werke nicht mehr urheberrechtlich gebunden sind. Neben den Notenausgaben publiziert der G. Henle Verlag musikwissenschaftliche Gesamtausgaben, Bücher, Nachschlagewerke und Zeitschriften.
G.A. Müller
 extract: Die G.A. Müller GmbH ist ein in ursprünglich in Neu-Isenburg und seit 2011 in Lich ansässiges Unternehmen, das die älteste industrielle Fertigung von Frankfurter Würstchen fortführt.

Gabal Verlag
 extract: Der Gabal Verlag mit Sitz in Offenbach am Main ist ein Verlag für Wirtschaft und Weiterbildung.
Gabler Verlag
 extract: 
GAG Immobilien
 extract: Die GAG Immobilien AG ist das größte Wohnungsunternehmen im Raum Köln. Die Gesellschaft besitzt über 42.000 Wohnungen. Mit über 88 % ist die Stadt Köln der Hauptaktionär des Unternehmens.
GAGFAH
 extract: 
Gaggenau Hausgeräte
 extract: Die Gaggenau Hausgeräte GmbH entwickelt, produziert und vertreibt Einbaugeräte für die private Küche.

Galerie Valentien
 extract: Die Galerie Valentien ist eine Kunstgalerie in Stuttgart. Sie wurde 1930 von Fritz C. Valentien gegründet.
Gameforge
 extract: Gameforge ist einer der führenden Anbieter von Online-Spielen in der westlichen Welt. Die international tätige Unternehmensgruppe mit Hauptsitz in Karlsruhe vertreibt rund 20 Spiele in über 75 Ländern und hat über 450 Millionen registrierte Spieler. Ihr Portfolio beinhaltet client-basierte Massively Multiplayer Online Games (MMOs) wie Aion, TERA, Metin2 oder Runes of Magic, browserbasierte Online-Games wie OGame und Ikariam sowie Mobile-Games. Das Unternehmen beschäftigt circa 450 Mitarbeiter am Standort Karlsruhe.
Gamigo
 extract: Die Gamigo AG (Eigenschreibweise: gamigo) ist ein deutscher Publisher für Browserspiele, Mobilespiele sowie Massively Multiplayer Online Games und Anbieter für Software as a Service-Lösungen im Bereich Cloud Computing.
Gämmerler
 extract: Die Gämmerler GmbH (vormals Gämmerler AG) ist ein Maschinenbauunternehmen mit Sitz in Geretsried-Gelting in Bayern. Das Unternehmen ist weltweiter Marktführer bei Komponenten und Komplettsystemen für die Druckindustrie.
Im Dezember 2011 wurde Gämmerler nach einer Insolvenz durch die Planatol Holding GmbH übernommen.
Gansbräu
 extract: Der Gansbräu, teilweise auch die Gansbrauerei, ist eine Bierbrauerei in Neumarkt in der Oberpfalz, Bayern. Sie ist seit 1866 im Besitz der Familie Ehrnsperger und wird heute von den Familien Ötzinger und Zinnhobel geführt, ihre Ursprünge können bis 1580 zurückverfolgt werden.
Die Brauerei hat ihren Sitz in der Ringstraße direkt an der Stadtmauer zwischen dem Pulverturm und dem ehemaligen Oberen Tor. Zur Brauerei gehören auch die Gaststätten Oberer Ganskeller am Oberen Tor, Mittlerer Ganskeller am Oberen Markt und Unterer Ganskeller am Unteren Tor.
Ganske-Verlagsgruppe
 extract: Die Ganske-Verlagsgruppe ist die Holding einer mittelständischen Unternehmensgruppe, die 18 Unternehmen mit rund 1.500 Beschäftigten zusammenfasst. Schwerpunkt der Unternehmenstätigkeit sind Bücher, Zeitschriften, elektronische Medien und der Handel. Hauptstandorte sind Hamburg und München.
Der Schwerpunkt der Themen liegt neben dem Literaturverlag in den Bereichen Reise, Gourmet, Lifestyle und Architektur. Lizenzierte Versionen der von der Verlagsgruppe herausgegebenen Publikumszeitschriften sowie Auftragsproduktionen wie beispielsweise das BMW-Magazin und das Evonik-Magazin erscheinen in vielen Ländern der Welt.
Im Mai 2011 übernahm die Ganske-Verlagsgruppe den Kunstbuchverlag Hatje Cantz sowie von Langenscheidt die Reiseführermarken Polyglott und APA, die in dem Unternehmen GVG TRAVEL MEDIA weitergeführt werden.
Ganter Interior
 extract: Ganter Interior (gesellschaftsrechtlicher Name Ganter Interior GmbH) ist ein inhabergeführtes Familienunternehmen im Bereich Laden- und Innenausbau mit Hauptsitz in Waldkirch. Im Geschäftsjahr 2014/2015 beschäftigte Ganter Interior über 360 Mitarbeiter und verzeichnete einen Umsatz von über 120 Millionen Euro. Das Unternehmen ist weltweit aktiv und zählt Premium-Marken wie Tom Ford, Prada, Fendi, Victoria´s Secret, Porsche, De Beers, Rolex und Nike zu seinen Kunden.
Garamond Verlag
 extract: Der Verlag IKS Garamond ist ein 1999 in Jena gegründeter Verlag.
Garbaty (Automobilhersteller)
 extract: Garbaty war von 1921 bis 1927 ein deutscher Automobilhersteller mit Sitz in Mainz, Gründer war Möise (Moses) Gorbaty, der sich später Garbaty nannte.
Gardena
 extract: Gardena ist
eine Marke und Hersteller für Gartengeräte: Gardena (Unternehmen)
die italienische Bezeichnung des Grödnertals (Val Gardena) in Südtirol
Orte in den Vereinigten Staaten:
Gardena (Idaho)
Gardena (Illinois)
Gardena (Kalifornien)
Gardena (North Dakota)
Gardena (Washington)
Garmin Würzburg
 extract: Die Garmin Würzburg GmbH ist ein Anbieter von Navigationssystemen, der im Jahr 1991 in Deutschland unter dem Namen Navigon gegründet wurde. Sitz des Unternehmens ist Würzburg, Standorte gibt es in Cluj-Napoca und Chicago. Büros existieren in Europa, Asien und Nordamerika. Distributionspartner gibt es in Südafrika, Türkei, Australien, Indien, Brasilien, Russland und den Vereinigten Arabischen Emiraten. Das Kartenmaterial stammt von Here Maps (ehemals Navteq).
Am 14. Juni 2011 kündigte das Unternehmen Garmin die Absicht an, die Navigon AG zu übernehmen,  Die Übernahme wurde am 26. Juli 2011 abgeschlossen. Mit Wirkung zum 31. Oktober 2011 wurde die Navigon AG in die Rechtsform einer GmbH überführt. Die Namensänderung zu Garmin Würzburg GmbH soll die Anbindung an das Mutterunternehmen betonen. Die Produkte werden weiterhin unter der Marke Navigon verkauft.

Gartenstadt-Genossenschaft Mannheim
 extract: Die Gartenstadt-Genossenschaft Mannheim eG ist eine Wohnungsgenossenschaft mit Spareinrichtung. Sie bewirtschaftet hauptsächlich Wohnimmobilien in verschiedenen Stadtteilen Mannheims sowie in Edingen-Neckarhausen, Ilvesheim und Ladenburg. Die Genossenschaft hat etwa 9300 Mitglieder.
Gärtner Pötschke
 extract: Die Gärtner Pötschke GmbH ist ein seit 1912 bestehendes Unternehmen für Gartenbedarf. Es ist das fünftälteste Versandhaus in Deutschland.
Mit einer Auflage von mehr als 1,3 Millionen ist Gärtner Pötschkes Großes Gartenbuch das meistverkaufte deutschsprachige Gartenbuch.
GASAG
 extract: Die GASAG Berliner Gaswerke Aktiengesellschaft ist das größte ursprünglich kommunale Gasversorgungsunternehmen Westeuropas. Das erste Gaswerk Berlins entstand 1847 für die 2.055 Gaslaternen der öffentlichen Straßenbeleuchtung. In den Jahren bis 1890 vervielfachte sich der Gasbedarf durch den Ausbau der Straßenbeleuchtung und die zunehmende Benutzung privater Gasherde. Die Aktiengesellschaft Städtischen Gaswerke AG, für die sich bald der Name Gasag einbürgerte, entstand am 26. Oktober 1923.
Im Januar 1937 wurde die Gasag in einen Eigenbetrieb der Stadt unter der Bezeichnung Berliner Städtische Gaswerke (Gasag) umgewandelt. Die West-Alliierten ordneten im Zusammenhang mit der Berlin-Blockade am 26. Juni 1948 die Organisation einer eigenen Gasversorgung in West-Berlin an, worauf am 26. März 1949 die Berliner Gaswerke (GASAG) im Westteil der Stadt gegründet wurden. Danach gab es eine getrennte Entwicklung in den beiden Teilen der Stadt.
Nach der Wiedervereinigung wandelte das Land Berlin den städtischen Eigenbetrieb in die heutige GASAG Berliner Gaswerke Aktiengesellschaft um und fusionierte am 11. Juni 1993 die GASAG (Westteil) und die Berliner Erdgas AG (Ostteil). In den Jahren 1994, 1995 und 1998 wurde die GASAG in mehreren Schritten vollständig privatisiert. Zwischen 1999 und 2006 gründete die GASAG verschiedene Tochtergesellschaften aus und entwickelte sich durch Beteiligung an weiteren Energieversorgungs- und Dienstleistungsunternehmen zum GASAG-Konzern.
Gasi-Motorradwagen-Gesellschaft
 extract: Die Gasi-Motorradwagen-Gesellschaft mbH war ein deutscher Automobilhersteller in Berlin-Dahlem. Gründer waren die Herren Fritz Gary und Edmund Sieloff.
Nur im Jahre 1921 wurde der Motorradwagen, ein dreirädriges Fahrzeug mit einzelnem Vorderrad und differentialloser Hinterachse, gebaut. Angetrieben wurde der Tandem-Zweisitzer von einem luftgekühlten V2-Motor, dessen Kraft mittels Kette an die Hinterräder weitergeleitet wurde.

Gaspool
 extract: Die GASPOOL Balancing Services GmbH mit Sitz in Berlin ist einer von zwei Marktgebietsverantwortlichen im deutschen Erdgasmarkt.
Gas-Union
 extract: Die Gas-Union GmbH ist eine Großhandelsgesellschaft für Erdgas auf dem deutschen Markt mit Sitz in Frankfurt am Main. Die Gesellschaft hat über 75 % kommunale Anteilseigner, u. a. Mainova. 2013 belief sich der Umsatz auf rund 2,7 Mrd. Euro.
Gasversorgung Pforzheim Land
 extract: Die Gasversorgung Pforzheim Land GmbH (GVP) ist eines der wichtigsten Unternehmen im Bereich der Erdgasversorgung im Enzkreis. Es ist dabei zugleich Netzbetreiber und Gaslieferant.
Gatzanis Verlag
 extract: Der Stuttgarter Gatzanis-Verlag publiziert populärwissenschaftliche Sachbücher über Liebe, Sexualität und Partnerschaft. Sie bilden seit Gründung die Themenfelder des Verlagsprogramms. Dazu gekommen sind "Literarische Kostbarkeiten" aus anderen Themenbereichen. 2014 konzipierte Jolanta Gatzanis die Buchreihe "G:sichtet", eine Kunstbuchreihe, die sich der Kunst, den Künstlern und Kunstschaffenden aus Stuttgart und der Region widmet. Im Jahr 2000 ist außerdem der europaweite Dienstleistungsbereich „PR Services“ hinzugekommen.
Gauke GmbH – Verlag für Sozialökonomie
 extract: Die Gauke GmbH – Verlag für Sozialökonomie mit Sitz in Kiel ist ein deutscher freiwirtschaftlicher Verlag. Der Verlag gibt unter anderem die Werke von Silvio Gesell und die Zeitschrift für Sozialökonomie heraus.
GAV Berlin
 extract: Die Gemeinnützige Auftragsbeschaffungs- und Vertriebsgesellschaft mbH von Werkstätten für behinderte Menschen in Berlin (GAV) ist ein gemeinnütziger Zusammenschluss staatlich anerkannter Werkstätten für behinderte Menschen (WfbM). Über ihre Mitglieder hinaus ist die GAV auch für die weiteren WfbM’s in den Bundesländern Berlin und Brandenburg tätig.
Gazprom Germania
 extract: Die Gazprom Germania GmbH ist ein Tochterunternehmen der Gazprom Export des russischen Gasversorgers Gazprom mit Sitz in Berlin. Sie vermarktet Erdgas aus Russland und Zentralasien in Deutschland und Westeuropa.
Gazprom Germania geht auf eine Kooperation zwischen der ehemaligen V/O Zarubezhgaz (heutige Gazprom) und der BASF-Tochter Wintershall AG im Jahre 1990 hervor. Gazprom Germania ist mit 49,98 Prozent an Wingas beteiligt; die übrigen 50,02 Prozent hält Wintershall. Im November 2012 gaben BASF und Gazprom bekannt, dass der Anteil von Gazprom bis Ende 2013 auf 100 % aufgestockt werden soll.
Hauptgeschäftsführer war vom 1. Juli 2010 bis 31. Mai 2011 der ehemalige Botschafter der Russischen Föderation bei der Bundesrepublik Deutschland, Wladimir Kotenjow. Geschäftsführer seit dem 1. Mai 2009 ist Andrej Birjulin. Gazprom Germania hat in Deutschland ca. 520 Beschäftigte, davon ca. 180 am Standort Berlin.
Gazprom Germania konnte 2012 einen Umsatz von 12.487,8 Millionen Euro (+27 Prozent) und einen Jahresüberschuss von 236,4 Millionen Euro (2011 – 341,4 Millionen Euro) verbuchen.
Gazprom Germania hat zur Erdgasvermarktung am 28. Juni 1993 die ZMB GmbH gegründet. Die ZMB hatte 2007 einen Umsatz von 1.774 Millionen Euro (2006 – 1.764 Millionen Euro) und hat Erdgas in einer Größenordnung von 16,0 Milliarden Kubikmeter vermarktet. Mit Wirkung vom 1. Januar 2009 ist die ZMB GmbH mit der Gazprom Germania GmbH verschmolzen worden.
GE Wind Energy
 extract: Die GE Wind Energy GmbH (kurz auch: GE Wind) mit Sitz im niedersächsischen Salzbergen ist die europäische Windenergiesparte von General Electric. Der internationale Bereich GE Renewable Energy mit Sitz in Schenectady ist der größte amerikanische Hersteller von Windkraftanlagen und mit Goldwind und Vestas einer der größten weltweit.
GEA Bock
 extract: Die GEA Bock GmbH ist ein Unternehmen der GEA Group, das Kompressoren und Aggregate für die stationäre und mobile Kühlung bzw. Klimatisierung herstellt. Die Produkte kommen ausschließlich im gewerblichen und industriellen Umfeld zur Anwendung.
GEA Group
 extract: Die GEA Group AG (von 2000 bis 2005: mg technologies, vor 2000: Metallgesellschaft bzw. GEA) ist ein börsennotiertes Unternehmen (MDAX) mit Sitz in Düsseldorf (bis 2005: Frankfurt am Main, 2005–2011: Bochum), das anfangs Metallhandel betrieb und heute in den Bereichen Spezialmaschinenbau (Schwerpunkte Prozesstechnik und Komponenten) tätig ist.
Zu dem Konzern gehören weltweit mehr als 250 operativ tätige Unternehmen. Das Unternehmen liefert Prozesstechnik und Komponenten für Produktionsprozesse in unterschiedliche Endmärkte. Mehr als siebzig Prozent des Umsatzes generiert der Konzern aus dem Industriebereiche Nahrungsmittel und Getränke.
GEA Refrigeration Technologies
 extract: Die GEA Refrigeration Technologies GmbH mit Hauptsitz in Bochum ist ein Entwickler, Hersteller und Anbieter industrieller Kältetechnik und Gefriertechnik. Das Unternehmen ist eine Tochter der GEA Group. Zum Produktportfolio gehören u.a. Hubkolbenverdichter, Schraubenverdichter, Flüssigkeitskühlsätze (Chiller), Gefriertunnel und Froster (Karton und Spiral), industrielle Eismaschinen, Ventile, Armaturen, Trockner und Entlüfter.
Das Unternehmen beliefert hauptsächlich die Industriezweige: Lebensmittel- und Getränkeindustrie, petrochemische, chemische und pharmazeutische Industrie, Fangschiffe, Erdgasverflüssigung, Transportwesen (LKW, Bus- und Bahn), Supermärkte, Zoos, Freizeitstätten.

GEA Westfalia Separator
 extract: Die GEA Westfalia Separator Group GmbH mit Hauptsitz in Oelde (Westfalen), ist ein deutscher Hersteller von Separatoren und Dekantern, welcher der GEA Group angehört. Das Unternehmen erstellt Verfahren und Prozesse zur mechanischen Klärung und Trennung von Flüssigkeiten für die Nahrungsmittelindustrie, Chemie, Pharmazie, Biotechnologie, Energie, Schifffahrt und Umwelttechnik.
GEALAN Fenster-Systeme
 extract: Die GEALAN Fenster-Systeme GmbH ist ein kunststoffverarbeitendes Unternehmen, das Profilsysteme für Fenster und Türen herstellt. Hauptsitz des europaweit tätigen Unternehmens ist Oberkotzau in Oberfranken.
Gebhardt & Harhorn
 extract: Gebhardt ist der Familienname folgender Personen:
Ananias Gebhardt (* 1988), namibischer Fußballspieler
Anno von Gebhardt (1908–1978), deutscher Kaufmann und Politiker (GB/BHE)
Birgite Gebhardt (* 1971), deutsche Musik-Kabarettistin und Sängerin
Bruno Gebhardt (1858–1905), deutscher Historiker
Carl Gebhardt (1881–1934), deutscher Philosoph
Conrad Gebhardt (1791–1864), deutscher Kaufmann und Politiker
Eduard Gebhardt (1838–1925), deutscher Maler
Elke Gebhardt (* 1983), deutsche Radsportlerin
Erich Gebhardt (1913–1978), deutscher Materialwissenschaftler
Erich Schultze-Gebhardt (1929–2014), deutscher Heimatkundler, Heimat- und Denkmalpfleger
Ernst Gebhardt (1832–1899), deutscher Liederdichter und Methodistenprediger
Evelyne Gebhardt (* 1954), deutsche Politikerin (SPD)
Florentine Gebhardt (1865–1941), deutsche Schriftstellerin und Lehrerin
Franz Joseph Gebhardt (1869–1945), deutscher Priester und Päpstlicher Hausprälat
Franz Sales Gebhardt-Westerbuchberg (1895–1969), deutscher Maler
Fred Gebhardt (1928–2000), deutscher Politiker (PDS)
Frieder Gebhardt (* 1949), deutscher Politiker (SPD), Bürgermeister von Langen
Gerd Gebhardt (* 1951), deutscher Musikmanager
Gustav Gebhardt, deutscher Architekt
Hans-Jürgen Gebhardt (* 1945), deutscher Rechtsanwalt
Heinrich Gebhardt (Uhrmacher) (1602–1661), deutscher Uhrmacher
Heinrich Gebhardt (MdFN) (1798–1868), deutscher Altphilologe und Gymnasiallehrer; MdFN
Heinrich Gebhardt (Verwaltungsjurist) (1873–1955), deutscher Verwaltungsjurist
Heinrich Gebhardt (Offizier) (1885–1939), deutscher Marineoffizier
Heinrich Georg Gebhardt (1863–1899), deutscher Maler; Sohn des Karl Max G.
Heinz Gebhardt (* 1947), deutscher Fotograf
Hermann Gebhardt (1824–1899), deutscher Pfarrer und Theologe
Hertha von Gebhardt (1896–1978), deutsche Autorin
Hubert Gebhardt (* 1956), deutscher Fußballtorwart
Ignaz Gebhardt (1869–1946), deutscher Maler; Sohn des Karl Max G.
Johannes Gebhardt (* 1969), deutscher Musiker und Komponist
Jürgen Gebhardt (* 1961), deutscher Badmintonspieler
Karl Gebhardt (1897–1948), deutscher Chirurg und SS-Gruppenführer
Karl Gebhardt (Maler) (1860–1917), deutscher Maler; Sohn des Karl Max G.
Karl Gebhardt (Unternehmer) (1894–??), deutscher Unternehmer
Karl Max Gebhardt (1834–1915), deutscher Maler und Professor; Bruder des Ludwig G.
Karl Paul Gebhardt (1905–1941), österreichischer Politiker (NSDAP)
Kurt Gebhardt (Bürgermeister) (1923–2015), deutscher Jurist und Politiker (FDP), Oberbürgermeister von Waiblingen
Kurt Gebhardt (SPD) (1929–1997), deutscher Politiker (SPD), MdL Bayern
Lisette Gebhardt (* 1963), deutsche Philologin und Japanologin
Ludwig Gebhardt (1830–1908), deutscher Maler; Bruder des Karl Max G.
Lutz Gebhardt (* 1952), deutscher Verleger
Manfred Gebhardt (1927–2013), deutscher Journalist und Autor
Marcel Gebhardt (* 1979), deutscher Fußballspieler
Marco Gebhardt (* 1972), deutscher Fußballspieler
Margarete Gebhardt (1870–19??), deutsche Autorin und Lehrerin
Marion Harsdorf-Gebhardt (* 1964), deutsche Juristin und Richterin
Martin Gebhardt, Schweizer Oboist
Michael Gebhardt, (* 1960), deutscher Komponist, Pianist und Musiklehrer
Miriam Gebhardt (* 1962), deutsche Journalistin, Historikerin und Autorin
Norbert Gebhardt (* 1948), deutscher Physiker
Oscar von Gebhardt (1844–1906), deutscher Theologe und Bibliothekar
Peter von Gebhardt (1888–1947), deutscher Genealoge und Archivar
Rico Gebhardt (* 1963), deutscher Politiker (Die Linke)
Rio Gebhardt (1907–1944), deutscher Pianist, Dirigent und Komponist
Ro Gebhardt (* 1963), deutscher Jazzgitarrist
Robert Gebhardt (1920–1986), deutscher Fußballspieler und -trainer
Rüdiger Gebhardt (* 1968), deutscher Theologe
Rudolf Gebhardt (1894–1985), deutscher Grafiker und Maler
Stefan Gebhardt (* 1974), deutscher Politiker (Die Linke)
Steffen Gebhardt (* 1981), deutscher Moderner Fünfkämpfer
Ute Gebhardt (* 1963), deutsche Fernsehjournalistin, Regisseurin und Autorin
Walter Gebhardt (Arzt) (1870–1918), deutscher Arzt und Anatom
Walter Gebhardt (Fußballspieler) (* 1945), österreichischer Fußballspieler und -trainer
Walther Gebhardt (1906–2003), deutscher Bibliotheksdirektor
Werner Gebhardt (Fußballspieler) (* 1925), deutscher Fußballspieler
Werner Gebhardt (Historiker) (* 1925), deutscher Bauingenieur und Genealoge
Willibald Gebhardt (1861–1921), deutscher Chemiker, Erfinder und Sportförderer
Willy Gebhardt (1901–1973), deutscher Redakteur und Politiker
Winfried Gebhardt (* 1954), deutscher Soziologe
Winnie Gebhardt-Gayler (1929–2014), deutsche Illustratorin von Kinder- und Schulbüchern
Der Gebhardt ist
die Kurzform für das Handbuch der deutschen Geschichte (nach dem Gründungsherausgeber)
Siehe auch:
Gebhard
Gebhart
Gephardt
Gebr. Alsberg AG
 extract: Die Gebr. Alsberg AG war ein deutsches Handelsunternehmen und wurde geleitet vom Juristen Alfred Alsberg. Die Gründung der Aktiengesellschaft erfolgte am 31. März 1921 mit Wirkung zum 1. Januar 1921. Das Unternehmen betrieb das Alsberg-Warenhaus in Bochum. Der Sitz der Gesellschaft war bis zum 27. Juli 1929 Köln, danach Bochum. Die Gesellschaft hieß so bis zum 27. Juni 1933.
Die Familie Alsberg betrieb bzw. errichtete unter diversen Firmen und in unterschiedlichen Eigentumsverhältnissen in verschiedenen Städten Kaufhäuser oder Warenhäuser mit vielseitigen Sortimenten, so
das heutige Kaufhaus Opitz in Bielefeld
das heutige Kaufhaus Kortum in Bochum (errichtet 1914 bis 1921)
das Kaufhaus in der Bruchstraße in Detmold
das Kaufhaus Alsberg in Dresden
ein Textilkaufhaus in Duisburg
das heutige WEKA-Karrée in Gelsenkirchen (errichtet im Jahre 1912)
Kaufhaus in der Bahnhofstraße 10/12 in Hamm
ein Kaufhaus in Hildesheim
ein Standort in Iserlohn
ein Kaufhaus in Kassel
ein Kaufhaus in Mülheim an der Ruhr wurde 1928 von Karl Pless gegründet. 1933 durch „Arisierung“ an Berger und Lindner übergegangen
ein Kaufhaus in Neuss (eröffnet 1928)
ein Kaufhaus in Oldenburg, Achternstr. 9, Inhaber Kaufleute Siegfried Alsberg, Otto Fried und Karl Jakob Fried (bestehend im Jahre 1900)
das heutige Kaufhaus Lengermann und Trieschmann in Osnabrück, gegründet 1910, „arisiert“ im November 1935
ein Kaufhaus in Recklinghausen, übernommen im Februar 1933 durch das Unternehmen Weiser aus Buer.
ein Kaufhaus in Remscheid wurde 1888 von Moritz Wisbrun gegründet. Heute Sinn-Leffers.
ein Kaufhaus in Solingen
ein Kaufhaus in Wanne-Eickel
ein Haus in Wattenscheid
das Kaufhaus Alsberg & Blank in Witten, 1928 durch Fusion mit dem Kaufhaus Blank, Inhaber Max Eichengrün und Max Blank, entstanden; 1938 durch „Arisierung“ an Otto Neumann und Dr. Cropp übergegangen.
das spätere Kaufhaus Koch am Wall in Wuppertal (Abriss 2014)
das ehemalige Kaufhaus Alsberg in Dresden, ab 1933 „Modehaus Möbius GmbH“, 1945 zerstört, Ruine 1955 abgerissen
Von der Gebr. Alsberg AG wurde das Großhandelsunternehmen Fried & Alsberg GmbH für Einkaufszwecke gegründet. Es stand in Interessensgemeinschaft mit der Alsberg-Eteg-Konzern AG Einkaufsvermittlung, die aus der Elberfelder Textilhandels AG, Berlin, hervorgegangen war, und an der die lokalen Alsberg-Geschäftsinhaber beteiligt waren. Die Interessengemeinschaft wies im Jahre 1928 einen Umsatz von 200 Millionen Reichsmark aus.
Im Jahre 1930 stand die Gebr. Alsberg AG mit ihrem Umsatz von 200 Millionen Reichsmark im Handel an dritter Stelle in Deutschland hinter den Unternehmen Hermann Tietz und Rudolf Karstadt.
Die Familie Alsberg wurde aufgrund ihrer jüdischen Religionszugehörigkeit von den Nationalsozialisten im Zuge der „Arisierung“ enteignet. Das Gelsenkirchener Kaufhaus ging an die Rings AG über. Das Bochumer Kaufhaus wurde 1935 in die Kaufhaus Kortum AG umgewandelt, während das Haus in Osnabrück von den Kaufleuten Lengermann und Trieschmann weitergeführt wurde.
Der ehemalige Mitarbeiter Helmut Horten, 27 Jahre alt, konnte aufgrund seiner guten Kontakte zu den Nationalsozialisten das Duisburger Kaufhaus Alsberg von den jüdischen Eigentümern Strauß und Lauter übernehmen. Seine Witwe Heidi Horten zählt heute zur Liste der reichsten Deutschen und lebt in Österreich.
Die Gebr. Fried & Alsberg GmbH wurde in KMT Kölnische Mode und Textilgroßhandlung umgewandelt.
Zunächst wurde Alfred Alsberg als Geschäftsführer des Bochumer Kaufhauses weiterbeschäftigt, weil seine Fähigkeiten benötigt wurden. Sein Vater Siegfried Alsberg, der die Warenhaus-Unternehmungen der Familie begonnen hatte, starb 1936 in Köln; Alfred Alsberg und seine Frau Martha wurden im Oktober 1941 ins Ghetto Lodz, seine Mutter Emma im Juni 1942 ins Ghetto Theresienstadt deportiert und wurden dort ermordet. Drei Kinder überlebten im Ausland.

Gebr. Becker
 extract: Gebr. Becker ist ein Unternehmen mit Sitz in der bergischen Großstadt Wuppertal. Es ist ein Hersteller auf dem Gebiet der Vakuum- und Drucklufttechnologie. Mit Vakuumpumpen, Verdichtern und Luftversorgungssystemen ist das Unternehmen als Komponenten- und Systemlieferant des Maschinen- und Anlagenbaus international tätig. Zum Kundenkreis gehören heute neben dem produzierenden Gewerbe auch Krankenhäuser oder Druckereien.
Es beschäftigt heute knapp 750 Mitarbeiter an 15 Standorten weltweit bei einem Jahresumsatz von 130 Millionen Euro.
Gebr. Heller
 extract: Die Gebr. Heller Maschinenfabrik GmbH ist ein Hersteller für CNC-Fräsmaschinen, Fertigungssysteme und Maschinen zur Bearbeitung von Kurbel- und Nockenwellen. Hauptsitz des Unternehmens ist Nürtingen in der Region Stuttgart. Kunden sind hauptsächlich Unternehmen aus den Branchen Automobilindustrie, Maschinenbau, Lohnfertigung, Energietechnik, Werkzeug- und Formenbau sowie der Luft- und Raumfahrttechnik. Mit über 2.500 Mitarbeitern erreichte Heller 2015 einen weltweiten Umsatz von ungefähr 559 Mio. €.
Gebr. Klingenberg
 extract: Die Firma Gebr. Klingenberg GmbH im ostwestfälisch-lippischen Detmold war eine Druckerei und zu ihrer Blütezeit der größte Arbeitgeber in der damaligen Residenzstadt Detmold. Am 28. Dezember 1865 wurde dem Kaufmann Wilhelm Klingenberg von der Fürstlich Lippischen Regierung die Konzession zur Errichtung einer Buch-, Kunst- und Musikalienhandlung erteilt. Daraus entwickelte sich in den nächsten Jahrzehnten ein graphischer Großbetrieb mit Weltgeltung. Im Jahr 2002 wurde die Detmolder Druckerei aus wirtschaftlichen Gründen stillgelegt.
Gebr. Ludewig
 extract: Das Unternehmen Gebr. Ludewig ist eine Karosseriefabrik in Essen, das sich vor allem als Hersteller von Omnibussen und Oberleitungsbussen, insbesondere von Anderthalbdeckern, einen Namen gemacht hat.
Gebrüder Faller
 extract: Die Gebrüder Faller GmbH ist ein Spielzeughersteller aus Gütenbach im Schwarzwald-Baar-Kreis in Baden-Württemberg, der sich auf Modelleisenbahn-Zubehör spezialisiert hat. Gegründet wurde das Unternehmen von Edwin und Hermann Faller.
Gebrüder Heller
 extract: Gebrüder Heller aus dem thüringischen Schmalkalden war ein internationales Unternehmen, das sowohl Tiefbohrwerkzeuge entwickelte und produzierte, als auch in Eigendarstellung die größte deutsche Holzbohrerfabrik und Zangenfabrik war.
Gebrüder Hindelang
 extract: Gebrüder Hindelang war ein Orgelbauunternehmen aus Ebenhofen im Allgäu.
Gebrüder Kießling
 extract: Gebrüder Kießling war die gemeinsame Bauunternehmung nebst Entwurfsbüro der zwei Baumeister und Architekten Kießling in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts in der sächsischen Lößnitz nordwestlich von Dresden, heute Radebeuler Stadtgebiet.

Gebrüder Paetel Verlag
 extract: Der Gebrüder Paetel Verlag war ein Verlag der Verlegerfamilie Paetel, bei dem deutsche Schriftsteller erschienen sind. Bekannt geworden ist der Verlag durch die Veröffentlichung sämtlicher Werke von Theodor Storm und der wissenschaftlich-literarischen Zeitschrift „Deutsche Rundschau“.
Mit der Hilfe des 1870 in Berlin gegründeten Verlages gelang es Storm, eine tiefe Schaffenskrise zu überwinden und einen erzählerischen Neubeginn zu verwirklichen. Die Verlagsbriefwechsel zwischen Theodor Storm und seinen Verlegern, den Brüdern Elwin und Hermann Paetel, eröffnen tiefe Einblicke in die literarische Arbeit Theodor Storms und sind Zeugnisse der Entstehungs- und Publikationsgeschichte seiner Bücher.
Gebrüder Ziller
 extract: Die Gebrüder Ziller waren zwei Baumeister des 19. Jahrhunderts in der sächsischen Lößnitz nordwestlich von Dresden, heute Radebeuler Stadtgebiet. Moritz Gustav Ferdinand Ziller (* 28. September 1838 in Serkowitz, heute Radebeul-Oberlößnitz; † 11. Oktober 1895 in Serkowitz, heute Radebeul-Serkowitz) erlernte als Baumeister, einer Familientradition der Baumeisterfamilie Ziller bereits in dritter Generation folgend, einen Bauberuf und trat 1859 in das Baumeistergeschäft von Vater Christian Gottlieb Ziller in Oberlößnitz ein. Im Jahr des 60. Geburtstags des Vaters 1867 kehrte der jüngere Bruder, Baumeister Gustav Ludwig Ziller (* 3. April 1842 in Oberlößnitz; † 27. Februar 1901 in Serkowitz), aus der Fremde zurück, und Moritz und Gustav firmierten das väterliche Baugeschäft zur Baufirma „Gebrüder Ziller“, meist „Gebr. Ziller“, um, die kurze Zeit später ihr Geschäftslokal auf der anderen Straßenseite in Serkowitz eröffnete.
Von der Gründerzeit bis zur folgenden Jahrhundertwende war die Baufirma „Gebrüder Ziller“ maßgeblich beteiligt am Bauboom in den Lößnitzortschaften, neben Wettbewerbern wie den Baufirmen der Gebrüder Große, Adolf Neumanns oder F. W. Eisolds. Die „Gebrüder Ziller“ hatten mit 30 bis 40, in Spitzenzeiten über 70, Mitarbeitern das größte Unternehmen dieser Branche in der Region. Besonders in Nieder- und Oberlößnitz sowie der daran angrenzenden Feldflur von Serkowitz und Radebeul kauften sie größere Flächen auf, insbesondere auch aufgelassene Weinberge, um sie zu parzellieren und zu erschließen. Anschließend errichteten sie darauf straßenweise Landhäuser und Villen auf eigene Kosten, auf Kundenauftrag oder vergaben die Grundstücke an Eigentümer mit eigenen Architekten. Fertige Häuser wurden durch ihren Bruder Otto, Kaufmann und Besitzer des Lößnitzwarenhauses, vermarktet.
Zur Erhöhung der Wohnattraktivität kamen Gestaltungen im Öffentlichen Raum mit Plätzen, Figuren, Rondellen und Springbrunnen, die durch das zillereigene Wasserwerk im Lößnitzgrund gespeist wurden. Dadurch erfolgte eine auch heute noch wirksame Prägung des Radebeuler Stadtbilds als Villen- und Gartenstadt.
Im Sinne von „alles aus einer Hand“ betrieben die Zillers ihr eigenes Entwurfsbüro, hatten eigene Steinbrüche, ein Sägewerk und einen Holzplatz, dazu erledigten sie alle Gewerke und alle Materialtransporte selbst und beschafften auch die Kunstwerke zur Aufstellung im öffentlichen oder privaten Raum.
Als leistungsfähiges Unternehmen der Region waren sie auch für Großbauten verantwortlich wie für das Krankenhaus in Niederlößnitz, das Gymnasium Luisenstift, den Umbau der Friedenskirche in Kötzschenbroda und der Emmauskirche in Kaditz, der Friedensburg, das Bilz-Sanatorium und diverse mehr.
„Die genaue Zahl der Zillerschen Bauten ist [jedoch] wegen der noch unzureichenden Quellenauswertung [bisher] nicht bekannt. Aufgrund einzelner Bauten von hoher Qualität, aber auch durch die Prägung des Stadtbilds wurden Ziller-Bauten [bereits] in frühere Denkmallisten, in größerer Zahl aber in die Denkmalliste von 1991 aufgenommen […]“.
Gedas
 extract: Der ehemalige Informationstechnologie-Dienstleister gedas hat über 20 Jahre Unternehmen der Automobil- und Fertigungsindustrie bei Entwicklung, Systemintegration und Betrieb von IT-Lösungen beraten. Das Unternehmen wurde nach dem Verkauf im Jahr 2006 in die T-Systems integriert und der Markenname gedas aufgegeben.
Die gedas-Gruppe war ein Tochterunternehmen des Volkswagen-Konzerns und entstand ursprünglich als interner Dienstleister. Das Unternehmen mit Hauptsitz in Berlin war weltweit mit mehr als 55 Standorten in 16 Ländern präsent. Im Jahr 2005 erzielten rund 5.500 Mitarbeiter Umsatzerlöse von 606 Mio. Euro.
Gedore
 extract: Die Gedore Werkzeugfabrik GmbH & Co. KG (Eigenschreibweise: GEDORE) ist ein Remscheider Hersteller von Handwerkzeugen mit weltweitem Vertrieb. Die Gedore-Gruppe ist mit ca. 18.000 Produkten einer der weltgrößten Werkzeughersteller und zählt mit ihren Tochterunternehmen annähernd 3000 Beschäftigte, davon ca. 1.200 in Deutschland. Im Remscheider Stammwerk, wo noch heute die Konzernzentrale angesiedelt ist, von der aus die Tochterunternehmen geleitet werden, sind 720 Mitarbeiter beschäftigt. Der Name Gedore entstand als Akronym für Gebrüder Dowidat Remscheid.
Gedore hatte große Bedeutung als Arbeitgeber in Remscheid. In der näheren Umgebung des Stammwerkes in Remscheid-Lüttringhausen sind die Karl-Dowidat-Straße und die Dowidatsiedlung nach der Firma bzw. ihren Gründern benannt. Hier befinden sich größtenteils Werkswohnungen des Unternehmens. Auch die Bushaltestelle des ÖPNV vor dem Werk trägt die Bezeichnung Gedore. Das Gedore-Werk in Birkfeld/Österreich befindet sich an der Gedore-Straße.
Ab 2016 gibt es drei Marken:
Gedore: Premium-Marke für qualitativ hochwertige Werkzeuge
Carolus: solides Werkzeug im mittleren Preissegment
Ochsenkopf: traditionsreiche Premium-Marke für Forstwerkzeuge
↑ Florian Langenscheidt, Bernd Venohr (Hrsg.): Lexikon der deutschen Weltmarktführer. Die Königsklasse deutscher Unternehmen in Wort und Bild. Deutsche Standards Editionen, Köln 2010, ISBN 978-3-86936-221-2.
↑ Das manager magazin führt GEDORE in ihrer „Hitliste: Deutschlands 1000 Weltmarktführer“ auf Platz 402, abgelesen 11-04-19.
↑ Karl-Dowidat-Straße In: Reem Ouis: Bekannte Persönlichkeiten sind Namensgeber zahlreicher Straßen: Who is who? In: 90 Jahre Heimatbund, Sonderveröffentlung des Lüttringhauser Anzeigers, S. 32 (PDF; 7,1 MB)
↑ Dowidatsiedlung In: Reem Ouis: Bekannte Persönlichkeiten sind Namensgeber zahlreicher Straßen: Who is who? In: 90 Jahre Heimatbund, Sonderveröffentlung des Lüttringhauser Anzeigers, S. 30 (PDF; 7,1 MB)
↑ carolus
↑ Ochsenkopf
Gegenbauer Holding
 extract: 
GEHAG
 extract: Die GEHAG GmbH war ein Wohnungsunternehmen in Berlin. Das Unternehmen wurde im April 1924 als Gemeinnützige Heimstätten-, Spar- und Bau-Aktiengesellschaft gegründet. Die GEHAG fusionierte 2009 mit der Deutschen Wohnen.
Gehrlicher Solar
 extract: Die Gehrlicher Gruppe ist ein international tätiges Unternehmen der Photovoltaik-Branche mit Unternehmenssitz in Haar bei München und Projekterfahrung auf vier Kontinenten. Sie entwickelt und realisiert Photovoltaikanlagen auf Freiflächen und Dächern vom Gewerbebetrieb bis zur Multi-Megawattanlage, integriert dabei Komponenten aus der eigenen Produktfamilie „GehrTec“ und bietet Service- und Wartungsdienstleistungen an. Darüber hinaus legt die Gruppe Private-Placement-Anlagen und Photovoltaikfonds für private und institutionelle Kapitalanleger auf.
GEKA
 extract: Die Gesellschaft zur Entsorgung von chemischen Kampfstoffen und Rüstungsaltlasten mbH (GEKA) ist eine bundeseigene Gesellschaft im Geschäftsbereich des Bundesverteidigungsministeriums.

Gelsenwasser
 extract: Die Gelsenwasser AG mit Sitz in Gelsenkirchen ist eines der größten Trinkwasserversorgungsunternehmen Deutschlands. Neben dem Geschäftsbereich Wasserversorgung engagiert sich das Unternehmen auch in den Bereichen Abwasser und Strom- und Gasversorgung.
GEMA
 extract: 
Gematik
 extract: Die gematik Gesellschaft für Telematikanwendungen der Gesundheitskarte mbH wurde im Januar 2005 von den Spitzenorganisationen des deutschen Gesundheitswesens gegründet, um gemäß gesetzlichem Auftrag die Einführung, Pflege und Weiterentwicklung der elektronischen Gesundheitskarte (eGK) und ihrer Infrastruktur in Deutschland voranzutreiben, zu koordinieren und die Interoperabilität der beteiligten Komponenten sicherzustellen. Die Gesellschafter sind mit 50 % der Anteile die Ärzte, Krankenhäuser usw. und die anderen 50 % entfallen auf den Bund der Krankenkassen (§ 291 b Abs. 2 Nr. 1 SGB V).
Vom 18. Januar 2012 bis zum 30. Juni 2015 war Arno Elmer Hauptgeschäftsführer in der gematik. Zum 30. Juni 2015 hat Alexander Beyer als Interimsgeschäftsführer diese Aufgabe übernommen.
Gemballa
 extract: Die Gemballa GmbH ist ein deutscher Automobilhersteller und Fahrzeugveredler mit Sitz in Leonberg. Das Unternehmen ist auf die Leistungssteigerung von Porsche-Fahrzeugen spezialisiert und baut auf der Basis von Porsche-Rohkarosserien eigene Fahrzeuge. Seit 2012 dienen auch Fahrzeuge der Rennsport-Marke McLaren regelmäßig als Basis für Autokreationen in der Modellpalette des Fahrzeugveredlers.
Gemeinnützige Ambulanz und Rettungsdienst
 extract: Die Gemeinnützige Ambulanz und Rettungsdienst GmbH ist ein mittelständisches Hamburger Rettungsdienstunternehmen, das 1983 unter dem Namen Ambulanz Hamburg gegründet wurde und 1992, nach Fusionen mit weiteren Gesellschaften, auf den heutigen Namen umbenannt wurde. Heute ist die G.A.R.D. nach der 2011 erfolgten Fusion mit der promedica Rettungsdienst GmbH das größte Rettungsdienstunternehmen in Deutschland.
Gemeinnütziges Siedlungswerk
 extract: Das Gemeinnützige Siedlungswerk (GSW) ist ein Wohnungsunternehmen in Trägerschaft der katholischen Kirche, das in Rheinland-Pfalz, Hessen und Thüringen aktiv ist. Es besteht in der Rechtsform der GmbH und hat seinen Sitz in Frankfurt am Main.
Gemeinschaftsausschuss der Deutschen Gewerblichen Wirtschaft
 extract: Der Gemeinschaftsausschuss der Deutschen Gewerblichen Wirtschaft ist ein Koordinierungsgremium deutscher Wirtschaftsverbände mit Sitz im Haus der Deutschen Wirtschaft in Berlin.
Der Ausschuss wurde als GbR am 23. Februar 1950 gegründet. Er ist nicht weisungsgebunden und koordiniert branchenübergreifend die bildungs-, sozial- und wirtschaftspolitischen Interessen seiner Mitglieder. Dabei bezieht er sich auf Gutachten wie „Ökonomische Bildung von Schülern – Neue Konzepte für den Wirtschaftsunterreicht“ (2010), „Bürokratieverursachende Normen“ (2008), Bildungsarmut und Humankapitalschwäche in Deutschland" (2006), mit denen er u. a. das Institut der deutschen Wirtschaft beauftragt.
Die Bundesregierung verwendet Daten des Ausschusses für ihren Jahreswirtschaftsbericht. Die Gesellschaft koordinierte 1999 die Etablierung der Stiftung „Erinnerung, Verantwortung und Zukunft“ zur Zwangsarbeiterentschädigung.
aktuelle Ziele
„Kultur der Selbständigkeit“ als Leitbild der Wirtschaftspolitik (Petersberger Erklärung 1998)
Steuerreform
Föderalismusreform und Bürokratieabbau um 'Zuständigkeit zu entflechten, Entscheidungsprozesse zu beschleunigen und Finanzautonomie zu stärken'
Gemüsering
 extract: Die Firma Gemüsering mit der Holdinggesellschaft Gemüsering STUTTGART GmbH ist ein deutschlandweit tätiger Gemüseproduzent mit Hauptsitz in Stuttgart. Das Unternehmen vertreibt Tomaten, Kopfsalat, Eissalat, bunte Salate, Rucola, Chicorée, Karotten, Radieschen, Bundzwiebeln, Gurken, Blumenkohl, Weißkohl, Rosenkohl und weitere Gemüsesorten, sowie geringere Mengen an Obst.
Der Gemüsering-Konzern beschäftigt rund 850 Mitarbeiter, die meisten davon in Gemüseanbau und -verarbeitung, und erwirtschaftete 2012 einen Umsatz von 454 Mio. €.
Geneart
 extract: Die Geneart AG mit Stammsitz in Regensburg war ein Biotechnologieunternehmen, das sich auf die Entwicklung und Herstellung synthetischer Gene spezialisiert hatte. Geneart war Weltmarktführer auf dem Gebiet des Gendesigns und der Gensynthese.
Das Unternehmen gehört seit April 2010 mehrheitlich zum US-Konzern Life Technologies, der wiederum 2014 von Thermo Fisher Scientific übernommen wurde.
General Air
 extract: General Air war eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz in Hamburg und Basis auf dem Flughafen Hamburg.
Generali Deutschland
 extract: Die Generali Deutschland ist eine große deutsche Versicherungsgruppe. Sie besteht aus der Generali Deutschland als Dachgesellschaft und rund zwanzig deutschen Versicherungsunternehmen. Die Generali Deutschland ist mit rund 17,8 Mrd. € Beitragseinnahmen und mehr als 13,5 Millionen Kunden nach der Allianz der zweitgrößte Erstversicherer in Deutschland und die viertgrößte Versicherungsgruppe.   Sie ist ihrerseits im vollständigem Besitz der italienischen Assicurazioni Generali S.p.A. mit Sitz in Triest. Diese ist heute in 68 Ländern der Welt aktiv und steht auf Platz 48 der Liste der größten Unternehmen der Welt.
Geno Bank Essen
 extract: Die GENO BANK ESSEN eG ist eine Genossenschaftsbank mit Hauptsitz in Essen. Vertreten wird die Bank durch den Vorstand Heinz-Georg Anschott (Vorsitzender) und Henning Wichart.
Die Bank gehört mit ihrem 130-jährigen Bestehen zu den ältestens Genossenschaftsbanken in Deutschland.
Genossenschaftsbank München
 extract: Die Genossenschaftsbank eG München mit Sitz im Münchener Stadtteil Aubing, ist ein Kreditinstitut und Genossenschaftsbank als eingetragene Genossenschaft. Sie ist Mitglied im Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken und darüber in der Sicherungseinrichtung des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken zur Einlagensicherung der Kundeneinlagen.
Genossenschaftsbank selbständiger Frauen
 extract: Die Genossenschaftsbank selbständiger Frauen (auch Frauenbank genannt) wurde 1910 in Berlin gegründet. Die Bank akzeptierte nur Frauen als Kunden und wollte hauptsächlich erwerbstätige Frauen bei der Tätigung von Finanzgeschäften unterstützen. Das Projekt scheiterte. Im November 1915 wurde das Konkursverfahren eröffnet. 1916 musste die Bank ihre Geschäfte endgültig einstellen.
Frauen durften nach dem preußischen allgemeinen Landrecht von 1794 nicht über ihr eigenes Vermögen verfügen. Bei der Heirat ging es in die Verwaltung des Mannes über. Nach der Einführung des bürgerlichen Gesetzbuches durften die Frauen zwar selbst über Gehalt oder Lohn entscheiden, für die Verwaltung ihres Vermögens brauchten sie jedoch weiterhin die Zustimmung des Ehemannes. Die Frauenbank nahm Sparguthaben ohne Genehmigung von Eltern, Vormündern oder Ehemännern an.
Geschäftsleitung und Aufsichtsrat wurden ausschließlich von Frauen gestellt. Der Vorsitz des Aufsichtsrates wurde unter anderem von Marie Raschke besetzt, sie war auch Mitherausgeber der Zeitschrift Frauenkapital.
Die Dienstleistungen der Bank gingen über bloße Finanzgeschäfte hinaus. Zusätzlich bot die Frauenbank kostenlose Rechtsberatung an, organisierte Vorträge zu wirtschaftlichen oder kulturellen Themen und informierte die Genossenschafter in der hauseigenen Zeitschrift "Frauenkapital" neben allgemeinbildenden Themen über Fragen der Vermögensverwaltung.
Das Scheitern der Frauenbank wurde von Gegnern der Frauenemanzipation auf die allgemeine Unfähigkeit der Frauen für das Bankwesen angeführt. Als weitere Gründe wurden unsachgemäße bzw. unseriöse Geschäftsführung und Nachteile des Genossenschaftswesens genannt. Das Genossenschaftsgesetz schrieb unter anderem vor, dass die Genossenschafter unabhängig von der Menge ihrer Anteile dieselben Mitspracherechte hatten, was bedeutete, dass Laien auf die Bankgeschäfte Einfluss nehmen konnten. Die Prozessakten und Gerichtsurteile aus dem Jahr 1918 sowie die Geschäftsunterlagen der Bank sind nicht mehr erhalten.
Genuin classics
 extract: GENUIN ist ein unabhängiges Klassik-Label und ein mobiles Klassik-Tonstudio in Leipzig. Das Wort „genuin“ kommt aus dem Lateinischen und bedeutet „angeboren, echt, unverfälscht“.
Geo Television
 extract: Geo Television (Eigenschreibweise: GEO TELEVISION) ist ein kostenpflichtiger Fernsehsender der RTL Group. Er ist der TV-Ableger der gleichnamigen Zeitschrift. Sendestart war am 8. Mai 2014. Geo Television legt seinen Schwerpunkt auf Reportagen und Dokumentationen. Zum Sendestart erfolgt die Verbreitung via Telekom Entertain.
Geodis Wilson
 extract: Die Geodis Wilson Germany GmbH & Co. KG ist ein Logistik-Unternehmen mit Sitz in Hamburg.
Die Geodis Wilson Germany GmbH & Co. KG ist Teil des globalen Geodis-Konzerns, der seit 2008 mehrheitlich der französischen Bahn SNCF gehört. Im Jahr 2010 betrug der Umsatz von Geodis Wilson Germany 193 Millionen Euro mit 252 Arbeitnehmern.
Georg Gräfe Pulsnitzer Pfefferkuchen
 extract: Die Georg Gräfe Pulsnitzer Pfefferkuchen GmbH & Co. KG ist ein Hersteller von Pulsnitzer Pfefferkuchen und Varianten von Lebkuchen.
Georg Neumann GmbH
 extract: 
GEPA – The Fair Trade Company
 extract: GEPA – The Fair Trade Company ist der größte europäische Importeur fair gehandelter Lebensmittel und Handwerksprodukte aus den südlichen Ländern der Welt. Die beim Handelsregister eingetragene Firma des Unternehmens lautet Gesellschaft zur Förderung der Partnerschaft mit der Dritten Welt mbH. Bis Februar 2007 war der Name der GmbH noch gepa Fair Handelshaus.
Geratherm
 extract: Geratherm Medical AG ist ein Unternehmen aus Geschwenda (bei Geraberg) in Thüringen.
Das Unternehmen ist Hersteller von medizinischen Messgeräten wie Fieberthermometern und Blutdruckmessgeräten. Es produziert zudem Spezialgeräte, von denen die meisten eigene Entwicklungen sind. Auf dem Gebiet der Forschung arbeitet das Unternehmen mit der Technischen Universität Ilmenau zusammen.

Gerhard Blümlein (Verlag)
 extract: Gerhard Blümlein & Co. (auch: G. Blümlein & Co. oder G. Blümlein) in Frankfurt am Main war eine Druckerei sowie ein Verlag mit überregionalen Aktivitäten.

Gerhard-Fieseler-Werke
 extract: Die Gerhard-Fieseler-Werke GmbH, kurz „Fieseler-Werke“ oder „Fieseler“, waren eine Flugzeugfabrik der Rüstungsindustrie in Kassel. Bei Fieseler wurden unter anderem das Verbindungsflugzeug Fieseler Storch und der Marschflugkörper V1 entwickelt und gebaut. Bis zum 1. April 1939 firmierte das Unternehmen unter Fieseler Flugzeugbau Kassel.

Gerkan, Marg und Partner
 extract: Gmp Architekten von Gerkan, Marg und Partner (eigene Kurzschreibweise: gmp) ist eine deutsche Architektensozietät in Hamburg mit Büros in Europa, Asien, und Südamerika.
Gerling
 extract: Die frühere, international operierende Gerling-Versicherungsgruppe wurde im Mai 2006 vom Talanx-Konzern, Deutschlands drittgrößter Versicherungsgruppe, übernommen. Die ehemalige Gerling-Versicherungsgruppe ist inzwischen gesellschaftsrechtlich in den Talanx-Konzern integriert. Unter den Marken „HDI Global SE“ und „HDI“ sind die zusammengeführten Bereiche von HDI und Gerling auf dem Markt aktiv.
Unter dem Dach der HDI-Gerling Beteiligungs-GmbH vereinte die Gerling-Gruppe den Sachversicherer Gerling-Konzern Allgemeine Versicherungs-AG und den Lebensversicherer Gerling-Konzern Lebensversicherungs-AG, denen weitere Vertriebs- und Dienstleistungsgesellschaften zugeordnet waren.
Die Gerling Versicherungsgruppe beschäftigte weltweit in über zwanzig Ländern ca. 6400 Mitarbeiter (Stand: April 2005). Die Prämieneinnahmen beliefen sich 2005 auf ca. 4,56 Mrd. Euro, der Gewinn betrug 158 Mio. Euro.
German E-Cars
 extract: Die German E-Cars GmbH (GEC) ist ein mittelständisches Unternehmen aus dem nordhessischen Kassel und bietet Produkte und Dienstleistungen aus den Bereichen Energie und Mobilität wie elektrische Antriebssysteme und Energiespeicher an. Daneben ist German E-Cars Anbieter von Dienstleistungen.

German Naval Yards Holdings
 extract: Die German Naval Yards Holdings GmbH (GNYH) ist eine deutsche Holding von Werften im Bereich der Kieler Förde, die Nobiskrug (Rendsburg), German Naval Yards Kiel (vormals HDW-Gaarden) und Lindenau (Kiel) vereint. GNYH gehört zur internationalen Privinvest Gruppe. Die deutsche Werftengruppe mit rund 1000 Mitarbeitern erwirtschaftete einen Umsatz von rund 250 Mio. Euro.
Das Unternehmen ist eine international tätige, schnell wachsende Schiffbaugruppe. Sie beschäftigt 2.000 Mitarbeiter und ist insbesondere mit dem Bau von Fregatten, Mega-Yachten und der Reparatur von Schiffen beschäftigt. Bisher können Schiffe bis zu einer Gesamtlänge von 200 Metern auf Kiel gelegt werden. Neben den drei deutschen Werften gehören der Privinvest Gruppe die französische Marinewerft CMN, die Royal-Navy-Ausgründung Isherwoods in Großbritannien sowie 75 % von Hellenic Shipyards in Griechenland.
Das Unternehmen ist seit 25 Jahren auf den europäischen Marinesektor fokussiert und im Besitz der französisch-libanesischen Unternehmerfamilie Safa. Insgesamt hat das Unternehmen bislang einen dreistelligen Millionenbetrag in seine deutschen Werften investiert.
German Pellets
 extract: Die German Pellets GmbH war der, nach eigenen Angaben, weltweit größte Produzent und Händler von Holzpellets. Das deutsche Unternehmen wurde 2005 in Wismar gegründet. Am 10. Februar 2016 wurde ein Insolvenzantrag gestellt. Am 1. Mai 2016 wurde das Insolvenzverfahren eröffnet. Das Unternehmen wird zerschlagen.
Das Stammwerk in Wismar wurde an den Finanzinvestor Metropolitan Equity Partners verkauft. Es wird in Zukunft unter dem Namen „Wismar Pellets“ betrieben. Der Rohstoffverarbeiter J. Rettenmaier & Söhne aus Rosenberg (Baden-Württemberg) übernahm die Werke im badischen Ettenheim und im württembergischen Herbrechtingen. Die Tochtergesellschaft Glechner Ges.m.b.H. (Markenname „Hot'ts“) wurde im April 2016 an die Familie Glechner verkauft, die die Firma gegründet und bis 2011 betrieben hatte. 
Viele (aber nicht alle) Tochtergesellschaften der German Pellets GmbH und weitere Firmen, die im Besitz des Firmengründers Peter Leibold waren, sind inzwischen insolvent. Insolvent sind unter anderem die Tochtergesellschaften
German Horse Pellets GmbH (seit 18.5.2016)
German Pellets Logistics GmbH (seit 25.5.2016)
German Pellets Trading GmbH (seit 25.5.2016)
FireStixx GmbH, Essenbach (Vertrieb)
Louisiana Pellets Inc., Urania, USA (Produktion)
Texas Pellets Inc., Woodville, USA (Produktion)
Der Kaminofenhersteller Kago, Neumarkt (Oberpfalz) befand sich im Privateigentum des Ex-Geschäftsführers Peter Leibold, war aber keine Tochtergesellschaft der German Pellets GmbH.
Die Unternehmensgruppe finanzierte ihr Wachstum durch den Verkauf von Anleihen und Genussrechten, insgesamt im Nennwert von mehr als 270 Millionen Euro, an mindestens 17.000 Anleger. Neben den Geldern aus Deutschland wurden auch noch 540 Mio US-Dollar von Anlegern in den USA eingeworben. Auf Grund der Insolvenz müssen die Kapitalgeber in Deutschland mit einem Totalverlust der angelegten Gelder rechnen.
Die Staatsanwaltschaft ermittelt inzwischen gegen Peter Leibold wegen „Verletzung von Eigentumsrechten“.
German Tanker Shipping
 extract: Die German Tanker Shipping GmbH & Co. KG in Bremen ist eine deutsche Tankreederei.
Germania
 extract: Germania steht für folgende geografische Räume:
Siedlungsgebiet der Germanen
mittelalterlicher Vorstellungsraum Germanien (siehe Römisch-deutscher König, Primas Germaniae, Erzamt, Reichserzkanzler)
Germania inferior
Germania prima
Germania secunda
Germania Slavica
Germania superior
Germania magna
Germania steht für folgende geografische Orte:
Germania (Buenos Aires)
Germania (Iron County, Wisconsin)
Germania (Marquette County, Wisconsin)
Germania (Town), Town(ship) im Shawano County, Wisconsin
Germania Township (Minnesota)
Germania Township (North Dakota)
Germania in Dacia
Germania in Numidia
Nueva Germania, Dorf in Paraguay
Saparewa Banja (Bulgarien), in der Römerzeit Germania, Germae oder Germanos
Welthauptstadt Germania
Germania ist der Schiffsname von:
Germania (Schiff, 1842)
Germania (Schiff, 1846), Schiff der Königlich priviligirten Sächsischen Dampfschiffahrts-Gesellschaft
Germania (1857), Schiff der Sächsisch-Böhmischen Dampfschiffahrts-Gesellschaft, siehe Meissen (Schiff, 1857)
Germania (Schiff, 1869), Schraubendampfer, zweite Deutsche Polarexpedition 1869
Germania (1873), Schiff der Sächsisch-Böhmischen Dampfschiffahrts-Gesellschaft, siehe Einheit (Schiff)
Germania (Schiff, 1877)
Germania (Schiff, 1904)
Germania (U-Boot), U-Boot-Klasse der Österreich-Ungarischen Kriegsmarine
Germania ist der Schiffsname folgender Segelyachten der Familie Krupp:
Germania (Schiff, 1908)
Germania II (Schiff) (1934)
Germania III (1935)
Germania IV (1939)
Germania V (1955)
Germania VI (1963)
Germania ist der Werktitel von:
Germania (Jahrbuch), Berlinische Gesellschaft für Deutsche Sprache (1820) und Altertumskunde (1836–1853)
Germania (Franchetti), Oper von Alberto Franchetti
Germania (Philipp Veit), Gemälde
Germania (Scherr), Kulturgeschichte von Johannes Scherr
Germania (Tacitus)
Germania (Zeitschrift), Archäologie
Germania (Zeitung), Politik
Germania, ein Trauerspiel (1800)
Germania (Wien), von Franz Pfeiffer 1856 begründete Vierteljahrsschrift für deutsche Altertumskunde
Monumenta Germaniae Historica
Germania bezeichnet des Weiteren:
Germaniawerft
Germanía, Geheimsprache spanischer Häftlinge
Germania (Biermarke)
Germania (Briefmarke)
Germaniabrunnen, Flensburg
Germania (Fluggesellschaft)
Germania Flugzeugwerke
Germania (Konservenfabrik) im Berliner Ortsteil Hohenschönhausen
Germania (Personifikation)
Germania-Brauerei (Hannover)
Germania – Bund abstinenter Schüler
Germaniahafen in Kiel
Theosophische Societät Germania
Zeche Germania
(241) Germania, Asteroid
Germania – künstlerisch-literarische Vereinigung
Germania (Schrift) eine 1903 von Heinz König entworfene und im Jugendstil gebräuchliche Druckschriftart
eine Ordensprovinz des Franziskanerordens (OFM), siehe Deutsche Franziskanerprovinz
Siehe auch:
Germaniadenkmal, Denkmale in der Gestalt der Germania in verschiedenen Städten (beispielsweise die Germania (Bad Kissingen) oder das Niederwalddenkmal)
SC Germania, Sportvereine des Namens
Germania (Studentenverbindung), Studentenverbindungen des Namens
Villa Germania, Villen des Namens
Germanwings
 extract: Die Germanwings GmbH ist eine 1996 gegründete deutsche Billigfluggesellschaft mit Sitz in Köln und eine Tochtergesellschaft der Lufthansa. Die Aufnahme des Flugbetriebs erfolgte am 27. November 2002. Ab 2012 übernahm sie nach und nach die innerdeutschen und europäischen Routen der Lufthansa abseits von deren Drehkreuzen in Frankfurt und München. Bezogen auf Flottenstärke und Fluggastaufkommen war Germanwings im Jahr 2015 die drittgrößte Fluggesellschaft Deutschlands. Am 25. Oktober 2015 übernahm Eurowings die wirtschaftliche Verantwortung und bietet fortan sämtliche Kurz- und Langstreckenangebote unter einer Marke an, während Germanwings bis auf Weiteres ihren Flugbetrieb im Auftrag von Eurowings durchführt. Germanwings ist kein IATA-Mitglied.
Germany Trade and Invest
 extract: Die Germany Trade and Invest – Gesellschaft für Außenwirtschaft und Standortmarketing mbH (Abk. gtai), seit dem 1. Januar 2009 Nachfolger der Bundesagentur für Außenwirtschaft (Abk. bfai), ist eine GmbH, die komplett im Eigentum des Bundes ist; sie ist dem Bundesministerium für Wirtschaft und Energie zugeordnet.

Gerolsteiner Brunnen
 extract: Die Gerolsteiner Brunnen GmbH & Co. KG ist ein Hersteller und Vertreiber von Mineralwasserprodukten.
Mit etwa 770 Mitarbeitern und einem Umsatz von 235,3 Millionen Euro im Jahr 2014 gehört das Unternehmen zu den größten der Region Trier. Gerolsteiner Brunnen ist nach eigener Aussage größter Mineralwasser-Exporteur Deutschlands und Weltmarktführer unter kohlensäurehaltigen Mineralwässern; ihre Produkte werden weltweit in über 30 Ländern verkauft. 2014 belief sich der Absatz auf 6,6 Millionen Hektoliter. Mutterkonzern des Brunnens ist die Bitburger Holding, die am Unternehmen 51 Prozent hält.
Gerresheimer
 extract: Die Gerresheimer AG (vormals Gerresheimer Glas AG) mit Sitz in Düsseldorf ist ein börsennotierter Hersteller von Primärverpackungen aus Spezialglas und Kunststoffen. Das Unternehmen ist weltweit an über 40 Standorten in Europa, Nord- und Südamerika sowie Asien vertreten.
Gerry Weber
 extract: Die Gerry Weber International AG ist ein deutsches Unternehmen der Modeindustrie (Damenoberbekleidung) mit Sitz in Halle (Westf.). Vorstandsvorsitzender ist Ralf Weber.
Das Unternehmen erzielte im Geschäftsjahr 2013/2014 einen Umsatz von 852,1 Mio. Euro, eine Steigerung von 0,012 % gegenüber dem Vorjahr und der höchste Umsatz in der Unternehmensgeschichte. Das operative Ergebnis (EBIT) wuchs um 2,93 % auf 108,9 Mio. Euro.
Die Aktie des Unternehmens war bis zum 28. Juni 2011 im SDAX der Deutschen Börse notiert. Seit dem 29. Juni 2011 wurde das Unternehmen im MDAX gelistet und ersetzte dort die Aktie des Unternehmens Tognum. Nach einem starken Kurseinbruch aufgrund von Gewinnwarnungen stieg die Aktie am 21. September 2015 wieder in den SDAX ab. Weltweit beschäftigt das Modeunternehmen mehr als 5202 Mitarbeiter.
Gerstenberg Verlag
 extract: Der Gerstenberg-Verlag ist ein deutscher Buchverlag für Kinder-, Jugend- und Erwachsenenbücher mit Sitz in Hildesheim. Im Programm für Erwachsene erscheinen Bildbände, Foto-Text-Bände von Ute Karen Seggelke wie Frauen über 50 sind Dauerseller. Illustrierte Bände in besonderer Ausstattung hat Robert Nippoldt gestaltet. Sein Buch Jazz wurde von der Stiftung Buchkunst als schönstes Buch des Jahres ausgezeichnet. Der Verlag veröffentlicht unter anderem ein erfolgreiches Kochbuchsegment mit illustrierten Krimisammlungen mit Rezepten wie Mord zwischen Messer und Gabel, illustrierten Kochbüchern und internationalen Bestsellern von Sophie Dudemaine wie Sophies Cakes. Weiterhin erscheint im Verlag die Sachbuchreihe 50 Klassiker.
Gerstlauer Amusement Rides
 extract: Die Gerstlauer Amusement Rides GmbH ist ein deutscher Hersteller von transportablen und stationären Fahrgeschäften und Achterbahnen mit Sitz im bayerischen Münsterhausen.
Gesco
 extract: Die Gesco AG ist eine Industriegruppe mittelständischer Technologieunternehmen aus dem Werkzeug-/Maschinenbau und der Kunststofftechnik mit Sitz in Wuppertal. Im Geschäftsjahr 2014/15 (per 31. März) erzielte das Unternehmen einen Konzernumsatz von 451,4 Mio. Euro und erwirtschaftete dabei ein Nettoergebnis von 12,4 Mio. Euro. Gesco ist seit 1998 börsennotiert und im Prime Standard der Deutschen Börse gelistet. Für das Geschäftsjahr 2014/2015 wurde eine Dividende von 1,75 Euro je Aktie ausgeschüttet.
Gesellschaft für elektrische Unternehmungen
 extract: Die Gesellschaft für elektrische Unternehmungen (abgekürzt Gesfürel) ist eine ehemalige Beteiligungsgesellschaft, die in der Frühzeit der Elektrifizierung Deutschlands um 1900 als Kapitalgeber für die Gründung und den Ausbau zahlreicher Elektrizitätsversorger, elektrischer Bahngesellschaften und andere Unternehmen der Elektroindustrie wirkte.
Gesellschaft für musikalische Aufführungs- und mechanische Vervielfältigungsrechte
 extract: Die Gesellschaft für musikalische Aufführungs- und mechanische Vervielfältigungsrechte (GEMA) ist eine staatlich legitimierte Verwertungsgesellschaft, die in Deutschland mit ihren Generaldirektionen in Berlin und München die Nutzungsrechte aus dem Urheberrecht von denjenigen Komponisten, Textdichtern und Verlegern von Musikwerken wahrnimmt, die als Mitglied in ihr organisiert sind. Gegründet wurde die GEMA 1903, allerdings hatten ihre Vorläuferorganisationen noch wechselnde Namen, weshalb ihr namentlicher Start auf 1933 zurückzuführen ist.
Da es sich bei der GEMA um einen wirtschaftlichen Verein handelt, beruht seine Rechtsfähigkeit auf staatlicher Verleihung (§ 22 BGB). Vorstandsvorsitzender der GEMA ist seit 2007 Harald Heker. Vorsitzender des Aufsichtsrates ist Enjott Schneider.
Andere Verwertungsgesellschaften sind zum Beispiel in Österreich die AKM und in der Schweiz die SUISA.
Gesellschaft für Nuklear-Service
 extract: 
Gesellschaft zur Energieversorgung der kirchlichen und sozialen Einrichtungen
 extract: Die Gesellschaft zur Energieversorgung der kirchlichen und sozialen Einrichtungen mbH (KSE) ist ein kirchliches Energieversorgungsunternehmen (EVU) mit Sitz in Freiburg im Breisgau.
Die Diözesen Rottenburg und Freiburg und die evangelischen Kirchen von Württemberg und Baden haben gemeinsam die Gesellschaft zur Energieversorgung der kirchlichen und sozialen Einrichtungen (KSE) gegründet, die ab 1. Januar 2009 ihre Geschäftstätigkeit aufnehmen soll. Die KSE soll die Energieversorgung mit Erdgas für Kirchen, Gemeindehäuser, Kindergärten und sonstige kirchliche Einrichtungen übernehmen. Aufgrund der stark angestiegenen Gaspreise haben die vier Kirchen ihre Gasversorgungsverträge mit der EnBW Energie Baden-Württemberg zum 31. Dezember 2008 aufgekündigt und ihr eigenes Energieversorgungsunternehmen gegründet. Damit sollen Einsparungen von 10 bsi 20 Prozent bei Gaskosten von 50 Millionen Euro jährlich erwirtschaftet werden.
Die Gasversorgung soll im Jahre 2009 zunächst über die Badenova, später ab 2010 auch auf dem freien Gasmarkt erfolgen. Die kirchlichen Einrichtungen müssen einen Wechsel des Gasversorgers veranlassen. Die KSE will einen festen Gaspreis für 12 Monate garantieren, der mindestens 0,1 Cent/kWh günstiger ist, als der Gaspreis des jeweiligen örtlichen Energieversorgers.
Der Strom wird vom Kraftwerk Greifenstein, einem Laufwasserkraftwerk an der Donau, bezogen. Die KSE möchte ab 2011 Strom aus regenerativen Energien aus der Region anbieten.

Gesellschaft zur Förderung der Rundfunkversorgung
 extract: Die Gesellschaft zur Förderung der Rundfunkversorgung (GARV) mbH, abgekürzt GARV, wurde am 22. Dezember 1993 in der Rechtsform einer GmbH gegründet. Sie entstand als gemeinsame Gesellschaft des Ostdeutschen Rundfunks Brandenburg, ORB, der Landesrundfunkzentrale Mecklenburg-Vorpommern (LRZ), und der Medienanstalt Berlin- Brandenburg, MABB und hatte ihren Sitz in Berlin. Nach der Fusion des SFB und des ORB zum Rundfunk Berlin- Brandenburg, RBB, übernahm dieser die Beteiligung an der GARV weiter.
Gesellschaft zur Verfolgung von Urheberrechtsverletzungen
 extract: Vorlage:Infobox Verband/Wartung/Mitglieder fehlt
Die Gesellschaft zur Verfolgung von Urheberrechtsverletzungen e.V. (GVU) ist ein eingetragener Verein mit Sitz in Berlin. Er arbeitet im Auftrag der Spiele- und Filmindustrie und trägt nach eigener Aussage dazu bei, „geistiges Eigentum zu schützen und die Verbreitung illegaler Kopien einzudämmen.“ Zu diesem Zweck kooperiert der Verein mit dem Dachverband Motion Picture Association of America (MPAA).
Die Tätigkeit der GVU erstreckt sich vor allem auf Ermittlungen gegen sogenannte „Raubkopierer“, die sich zum Beispiel in Release-Gruppen organisieren oder Tracker und illegale Streams anbieten. Der Verein unterstützt die Strafverfolgungsbehörden in den betreffenden Verfahren. Außerdem betreibt der Verein Öffentlichkeitsarbeit, um präventiv gegen Urheberrechtsverletzungen vorzugehen und vertritt die Interessenvertretung seiner Mitglieder gegenüber der Politik.

Gesellschaft zur Verwertung von Leistungsschutzrechten
 extract: Die Gesellschaft zur Verwertung von Leistungsschutzrechten mbH (GVL) ist eine deutsche Verwertungsgesellschaft im Sinne des Verwertungsgesellschaftengesetzes (VGG). Sie wurde 1959 durch die Deutsche Orchestervereinigung (DOV) und die Deutsche Landesgruppe der International Federation of the Phonographic Industry (IFPI) gegründet. Die Geschäftsführer der GVL sind Tilo Gerlach und Guido Evers. Die Gesamterträge der GVL lagen im Jahr 2014 bei 163,4 Millionen Euro.
Gesobau
 extract: Die GESOBAU AG ist eines von derzeit sechs kommunalen Wohnungsunternehmen in Berlin. Zum Stichtag 31. Dezember 2014 verwalteten 269 Mitarbeiter mehr als 37.000 eigene Wohnungen und 700 Gewerbeeinheiten. Zum Bestand zählen Gründerzeithäuser in Pankow, Plattenbauten in Weißensee sowie Altbauten und Wohnanlagen des frühen 20. Jahrhunderts im Wedding und in Wilmersdorf. Den größten zusammenhängenden Bestand bildet die Großsiedlung Märkisches Viertel. Hier betreut die GESOBAU AG insgesamt 17.163 Wohnungen, die seit 2008 energetisch modernisiert werden.
Gestamp Umformtechnik
 extract: Die Gestamp Umformtechnik GmbH ist ein Zulieferer der internationalen Automobil-, Nutzfahrzeug-, und Fahrzeugindustrie mit Sitz in Ludwigsfelde. An seinen drei Standorten in Ludwigsfelde, Bielefeld und Pure (Frankreich) arbeiten ca. 1.700 Mitarbeiter. Das Produkt- und Dienstleistungsspektrum der Gestamp Umformtechnik umfasst die Entwicklung und Fertigung von Fahrwerks- und Karosserieteilen.
Nach jahrzehntelanger Zugehörigkeit zum ThyssenKrupp-Konzern wurde die Umformtechnik im Juli 2011 an die spanische Unternehmensgruppe Gestamp verkauft.
Das Produktspektrum der Gestamp Umformtechnik umfasst:
Fahrwerk
Längsträger
Querträger, Rahmenkopfteile
Rahmenbauteile
Achsköper, -teile und -träger
Hinter- und Vorderachsen
Längs-, Quer-, Spur- und Schräglenker
Verbundlenkerachsen
Vordere Achsmodule
Vordere und hintere Hilfsrahmen
Karosserie
Heckklappen
Motorhauben / Zusammenbauten Motorhauben
Türen / Türen Zusammenbau
Seitenwände
A-Säulen
Dachbleche
Kotflügel
Stoßfänger, Streben
Bodenbleche
Türen
Seitenwände
B-Säulenverstärkungen
Seitenaufprallträger
↑ Management
↑ a b Bundesanzeiger: Jahresabschluss zum Geschäftsjahr vom 01.01.2014 bis zum 31.12.2014
↑ ThyssenKrupp: ThyssenKrupp Metal Forming: Verkaufsvertrag mit Gestamp unterschrieben, 2. Mai 2011
Gesundheitsholding Lüneburg
 extract: Die Gesundheitsholding Lüneburg ist eine Gesellschaft, unter deren Dach neun Firmen im Bereich Gesundheitswesen in der Region Lüneburg stehen.

GETEC Gruppe
 extract: GETEC ist ein deutscher Energiedienstleistungskonzern mit Stammsitz in Magdeburg. In der GETEC GRUPPE sind unter dem Dach der Konzernmuttergesellschaft, der GETEC ENERGIE HOLDING GmbH, sechs Teilkonzerne vereint, die unterschiedliche Geschäftsfelder hauptsächlich in den Bereichen Energiedienstleistungen und Energiemarkt abbilden: GETEC heat & power AG, GETEC ENERGIE AG, GETEC net AG, GETEC green energy AG, GETEC WÄRME & EFFIZIENZ AG und GETEC media AG. Die einzelnen Teilkonzerne haben sich auf unterschiedliche Energiemärkte wie Contracting-, Engineering- und Netzdienstleistungen, Messstellenbetrieb, die Beschaffung und Vermarktung von Strom, Gas und erneuerbaren Energien und seit neuestem auch auf den Markt für Telekommunikationsdienstleistungen spezialisiert. GETEC ist deutschlandweit und in Europa aktiv. 1.000 Mitarbeiter in rund 60 Gesellschaften gehören heute zur GETEC GRUPPE.
Getgoods.de
 extract: Die getgoods.de AG war ein in Frankfurt (Oder) ansässiges E-Commerce-Unternehmen, das 2011 sechs Onlineshops betrieb, darunter getgoods.de, ein Versandhandelsunternehmen für Computer- und Elektronikprodukte.
Die getgoods.de AG und die Tochtergesellschaft getgoods.de Vertriebs GmbH stellten am 15. November 2013 Antrag auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens. Die Tochtergesellschaft wurde im Dezember 2013 von Conrad Electronic gekauft. 2014 wurden beide Standorte in Frankfurt (Oder) zu Gunsten des Standorts in Berlin-Schönefeld aufgegeben. Ende 2015 hat getgoods.de seinen Betrieb eingestellt.
Getrag
 extract: GETRAG GmbH & Cie KG ist ein Hersteller von Getrieben und Getriebekomponenten für PKW und leichte Nutzfahrzeuge mit Sitz im baden-württembergischen Untergruppenbach. Mit einer Produktion von 3,4 Mio. Getrieben pro Jahr (Stand 2012, inkl. Joint Ventures) ist GETRAG einer der größten Getriebeproduzenten der Welt. Das Unternehmen stellt sowohl manuelle Getriebe als auch Doppelkupplungsgetriebe her und ist bei letzteren globaler Marktführer. Das Unternehmen bietet zudem verschiedene Möglichkeiten der Hybridisierung und Elektrifizierung von Getrieben.
Hauptkonkurrenten sind ZF Friedrichshafen, das zum Toyota-Konzern gehörende Aisin Seiki und Jatco.
Am 16. Juli 2015 gab GETRAG bekannt, dass es vollkommen vom kanadisch-österreichischen Magna-Konzern übernommen wird. Die Übernahme wurde zur Jahreswende 2015/16 abgeschlossen.
Getränke Ahlers
 extract: Die Getränke Ahlers GmbH ist ein norddeutscher Getränkefachgroßhandel mit Sitz in Achim (Landkreis Verden). Gegründet wurde das Unternehmen im Jahr 1910 von Heinrich Ahlers, derzeitige Firmeninhaber sind Bernhard und Andreas Henze, Enkel und Urenkel des Firmengründers. Zum Unternehmen gehört auch die Getränke-Höpfner Voll-Service GmbH mit Sitz in Müden (Aller) sowie die Gerdes & Willers Getränke mit Sitz in Bad Zwischenahn.
Getränkewelt
 extract: Die Getränkewelt GmbH ist ein deutsches Getränke-Handelsunternehmen. Sie betreibt 60 Getränkefachmärkte in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen. Damit zählt das Unternehmen zu den größten privaten Getränkefachmärkten in Ostdeutschland.
Die Getränkewelt gehört zur Unternehmensgruppe Pfeifer mit Sitz in Chemnitz/Grüna. Die Unternehmensgruppe ist mit 600 Mitarbeitern in den Geschäftsfeldern Getränkefachgroßhandel, -einzelhandel, Logistik und Gastronomie/Hotellerie tätig.
Getreide AG
 extract: Die Getreide AG ist ein weltweit agierendes Unternehmen in den Bereichen Agrarhandel, Lebensmittelproduktion sowie Düngermittelgroßhandel.
GetYourGuide
 extract: GetYourGuide ist eine Website, auf der Touristen Aktivitäten wie Führungen und Ausflüge buchen und Eintrittskarten für Sehenswürdigkeiten buchen können. Derzeit bietet GetYourGuide mehr als 25.000 Produkte an etwa 2300 Reisezielen auf der ganzen Welt an und ist damit die weltweit größte Online-Buchungsplattform für Touren und Freizeitaktivitäten.
Drittanbieter können die Website als Plattform nutzen, um ihre Produkte für Nutzer leicht auffindbar zu machen. Unternehmen bieten Sightseeing, Sport- und Abenteueraktivitäten, Mehrtagestouren, Tickets und andere Produkte an können diese unter ihrer eigenen Marke hochladen und verwalten. Die Kunden können diese Produkte direkt auf der Website oder über iOS- und Android-Apps sowie durch ein eigenes Vertriebsnetzwerk mit etwa 1.500 Online-Reisebüros und -Veranstaltern buchen. GetYourGuide erhält für Buchungen eine marktabhängige Provision.
GEWOFAG
 extract: Die GEWOFAG ist eine 1928 gegründete Münchner Wohnungsbaugesellschaft. Sie verfügt über einen Bestand von mehr als 37.000 Wohnungen in und um München. Die wichtigsten Aufgaben des städtischen Unternehmens sind Neubau, Vermietung, Sanierung und Instandsetzung des Wohnungsbestands.
Der Konzern mit den Mehrheitsbeteiligungen Heimag München GmbH und Wohnforum München gemeinnützige GmbH beschäftigt in München rund 584 Mitarbeiter. Die Bilanzsumme im Jahr 2011 betrug rund 1,4 Mrd. Euro. Er befindet sich zu 100 Prozent im Besitz der Landeshauptstadt München.
Geyer-Werke
 extract: Die Geyer-Werke, heute CineMedia Film, sind der älteste filmtechnische Dienstleister („älteste Filmfabrik“) Deutschlands.
GEZE
 extract: Die GEZE GmbH ist ein Unternehmen zur Entwicklung und Fertigung von Systemen der Tür-, Fenster- und Sicherheitstechnik. GEZE beschäftigt rund 2.700 Mitarbeiter am Stammsitz in Leonberg und in den Tochterfirmen in Österreich, Frankreich, Schweiz, Vereinigtes Königreich, Italien, Skandinavien, Benelux, Spanien (Iberia), Polen, China, Vereinigte Arabische Emirate, Ungarn, Ukraine, Südafrika, Singapur, Russland und der Türkei. Des Weiteren betreibt GEZE eigene Produktionsstätten in Leonberg, Tianjin (China) und Zrenjanin (Serbien). Seit der Gründung befindet sich das Unternehmen in Familienbesitz.
GfK Entertainment
 extract: GfK Entertainment ist ein deutsches Marktforschungsunternehmen mit Sitz in Baden-Baden, das weltweit Marktforschungsdaten im Entertainment-Bereich anbietet. Alleingesellschafter von GfK Entertainment ist GfK in Nürnberg.
GfK Entertainment führt Marktforschung in den Bereichen Musik, Buch, Film und Games durch. Ermittelt werden unter anderem die offiziellen deutschen Musik-Charts, die der Bundesverband Musikindustrie in Auftrag gibt.
GFMK
 extract: Die GFMK GmbH & Co. KG (kurz GFMK, Eigenschreibung GFMK GmbH & Co. KG Verlagsgesellschaft) ist ein medizinischer Verlag für Publikationen im Patientenbereich, der im Jahr 2000 gegründet wurde und seinen Sitz in Bergisch Gladbach hat.
GFT Technologies
 extract: Die GFT Technologies SE ist ein globaler Technologiepartner für die digitale Transformation im Finanzsektor. Zu den Kunden zählen international führende Finanzinstitute, die GFT bei der Lösung von komplexen Herausforderungen ihrer Branche mit IT- und Beratungskompetenz unterstützt. Dazu zählen insbesondere Lösungen für die Umsetzung regulatorischer Vorgaben und die Digitalisierung von Geschäftsprozessen.   Über die Innovationsplattform CODE_n bietet die GFT Group Startups, Technologiepionieren und etablierten Unternehmen den Zugang zu einem globalen Netzwerk, um disruptive Trends im Finanzsektor frühzeitig zu erkennen und in neue Geschäftsmodelle zu integrieren.
Das Unternehmen mit Sitz in Stuttgart beschäftigte im Geschäftsjahr 2014 rund 4.000 Mitarbeiter in elf Ländern weltweit. Der Umsatz betrug 365 Mio. Euro und das Ergebnis vor Steuern 27 Mio. Euro. Die GFT Aktie ist an der Frankfurter Wertpapierbörse notiert und wurde im März 2015 in den TecDAX aufgenommen (ISIN: DE0005800601).
GGP Media
 extract: Die GGP Media GmbH ist eine Großdruckerei in Pößneck im Saale-Orla-Kreis im östlichen Thüringen. Sie gehört zum Bertelsmann-Medienkonzern und ist eine der größten Offsetdruckereien Europas.
GHP
 extract: Die GHP Holding GmbH, entstanden aus den drei Unternehmen Günther-Druck, Hansa Werbung und Pflüger Kuvert, ist eine internationale Unternehmensgruppe mit Sitz in Bamberg, welche sich auf Marketingdienstleistungen für Unternehmen spezialisiert hat. Sie produziert Postwurfsendungen und elektronische Karten wie die Kundenkarte Payback, erstellt und betreibt Kundendatenbanken für Unternehmen und wertet Werbemaßnahmen für diese aus. Die aus etwa zwanzig Teilunternehmen bestehende Gruppe mit einem Umsatz von knapp 200 Millionen Euro bei etwas mehr als 3.000 Beschäftigten im Jahr 2006 ist in die drei Geschäftsbereiche "Mail", "Cards" und "Service" gegliedert und hat neben neun weiteren Standorten in Deutschland Niederlassungen und Beteiligungen in Tschechien, Ungarn, Frankreich, Russland, Vietnam und Israel. GHP befindet sich seit Ende Juni 2008 vollständig im Besitz der Schweizerischen Post.
Giengener Orgelmanufaktur Gebr. Link
 extract: Die Giengener Orgelmanufaktur Gebr. Link ist eine Orgelbauwerkstatt in Giengen an der Brenz. Seit der Gründung 1851 wurden mehr als 1000 Instrumente vor allem für den Süden Deutschlands gebaut.
Giesecke & Devrient
 extract: Giesecke ist der Familienname folgender Personen:
Carl Giesecke (Orgelbauer) (1812–1888), deutscher Orgelbauer
Carl Giesecke (Ingenieur) (1854–1938), deutscher Ingenieur und Industrieller
Carl Ludwig Giesecke (1761–1833), deutscher Schauspieler, Sänger, Dramatiker und Mineraloge
Christian Alfred Giesecke (1868–1945), deutscher Verleger
Fritz Giesecke (1896–1958), deutscher Agrikulturchemiker und Bodenkundler
Gustav Giesecke (1887–1958), deutscher Politiker (SRP), MdL Niedersachsen
Hans Giesecke (1932–2013), deutscher Tischtennisfunktionär
Hans-Werner Giesecke (1907–1971), deutscher Richter
Heinrich Giesecke (1872–?), Geschäftsführer der Reichs-Rundfunk-Gesellschaft
Hermann Giesecke (* 1932), deutscher Erziehungswissenschaftler
Johann Christian Giesecke (1759–1806), deutscher Verleger, Lyriker und Übersetzer
Julius Giesecke (1833–1881), deutscher Landwirt
Michael Giesecke (* 1949), deutscher Kommunikations- und Medientheoretiker
Oliver Giesecke (* 1988), deutscher Straßenradrennfahrer
Wilhelm Giesecke (1854–1917), deutscher Bildhauer und Maler
Namensbestandteil von Unternehmen:
Giesecke & Devrient, deutsches Unternehmen für Wertpapierdruck und Sicherheitstechnologie
Schelter & Giesecke, Leipziger Schriftgießerei
Siehe auch:
Gieseke
Giseke
Gigabell AG
 extract: Die Gigabell AG war ein deutscher Internet- und Telefonanbieter mit Sitz in Frankfurt am Main. Am 15. September 2000 meldete die Firma als erstes am Neuen Markt notiertes Unternehmen Insolvenz an und läutete damit in Deutschland das Platzen der Dotcom-Blase ein.
Gigaset
 extract: Die Gigaset AG ist eine börsennotierte Holdinggesellschaft für verschiedene operativ tätige Tochtergesellschaften, insbesondere Gigaset Communications. Das Unternehmen firmierte bis 2010 unter dem Namen Arques Industries und war ursprünglich als Beteiligungsgesellschaft tätig. 2014 erzielte das Unternehmen einen Umsatz von 326 Millionen Euro und beschäftigte weltweit 1.366 Mitarbeiter.
Gigaset Communications
 extract: Die Gigaset Communications GmbH (ehemals Siemens Home and Office Communication Devices GmbH & Co. KG) ist ein Hersteller von DECT-Telefonen, Tablets und Smartphones mit Sitz in Düsseldorf. Die Gesellschaft entstand aus der Siemens Home and Office Communication Devices, einer 100-Prozent-Tochter von Siemens. Das Unternehmen steht seit 2008 im Alleineigentum der börsennotierten Gigaset.
Gilde Brauerei
 extract: Die Gilde Brauerei GmbH ist eine traditionsreiche Großbrauerei und das älteste Unternehmen in Hannover. Die Geschichte der 1609 gegründeten Brauergilde begann 1526 mit der Brauerei von Cord Broyhan. Seit dem 1. Januar 2016 gehört sie der TCB Beteiligungsgesellschaft.
Gildemeister Energy Solutions
 extract: Die Gildemeister Energy Solutions GmbH (früher a+f GmbH) ist ein deutscher Photovoltaikhersteller mit Hauptsitz in Würzburg, der zur DMG Mori AG gehört. Die Gildemeister Energy Solutions GmbH hat sich auf Photovoltaiksysteme für die Nutzung der Sonnenenergie im Industriemaßstab spezialisiert. Dabei werden vor allem nachgeführte Solaranlagen eingesetzt.

Gilden Kölsch Brauerei
 extract: Die Gilden Kölsch Brauerei ist eine Kölsch-Brauerei in Köln-Mülheim. Die Brauerei gehört zur Haus Kölscher Brautradition GmbH und damit zur Radeberger Gruppe der Oetker Gruppe.

Girindus
 extract: Die Girindus AG ist ein Technologie-Unternehmen und einer der führenden Oligonukleotid-Produzenten weltweit und bietet der Pharma- und Kosmetikindustrie Produkte und Dienstleistungen an. Das Unternehmen stellt am Standort in Cincinnati (Ohio) Oligonukleotide her.
Ferner gehören die Entwicklung von Syntheseverfahren und die Herstellung von Substanzen für präklinische und klinische Prüfungen in Kilogramm-Mengen und die radioaktive Markierung von Substanzen für Studien der Pharmaunternehmen. Girindus ist ein Unternehmen der Solvay-Gruppe.
Giropay
 extract: Giropay ist ein Online-Bezahlverfahren von Teilen der deutschen Kreditwirtschaft, das auf der Überweisung mittels Online-Banking basiert und speziell für die Anforderungen des E-Commerce optimiert wurde. Darüber hinaus bietet der Dienst über der Marke Giropay-ID eine KJM-konforme Online-Altersverifikation und eine Online-Kontoverifikation an.
GK Software
 extract: Die GK Software AG ist eine börsennotierte Technologie-Firma mit Hauptsitz in Schöneck/Vogtland. Das Unternehmen ist spezialisiert auf Software-Lösungen und Services für den Betrieb der Filialen großer Einzelhandelsunternehmen. Weltweit sind 739 Mitarbeiter an elf Standorten beschäftigt. Der Name steht für die Initialen der beiden Gründer Rainer Gläß und Stephan Kronmüller. GK Software erzielte laut Geschäftsbericht im Geschäftsjahr 2015 62.602 Mio. Umsatz.
Glaabsbräu
 extract: Die Glaabsbräu GmbH & Co. KG mit Sitz in Seligenstadt ist die älteste bestehende Bierbrauerei Südhessens und die einzige Privatbrauerei im Ballungsraum Frankfurt/Rhein Main. Glaabsbräu ist Lizenzgeber von Vitamalz.

Glanzfilm
 extract: Die Glanzfilm AG wurde 1905 in Berlin Bezirk Köpenick gegründet und stellte Filmmaterial her.
Gläser-Karosserie
 extract: Die Gläser-Karosserie GmbH war ein bedeutender deutscher Karosseriehersteller, der sich insbesondere durch seine Cabriolet-Karosserien einen Namen machte.
Das Unternehmen wurde 1864 von Carl Heinrich Gläser in Dresden gegründet. Nach Gläsers Tod führte sein Geschäftspartner Friedrich August Emil Heuer das Unternehmen (später zusammen mit seinen Söhnen) bis 1945. In der DDR ging der Betrieb schließlich in einem Staatsunternehmen (IFA Karosseriewerk Dresden) auf, das heute als KWD Automotive AG & Co. KG firmiert. Ein Sohn Heuers versuchte von der Oberpfalz aus, den Betrieb weiterzuführen, scheiterte aber bereits 1952.
Glashäger
 extract: Glashäger ist der Markenname für die Mineralwassermarke der Glashäger Brunnen GmbH aus Bad Doberan.
Der Name leitet sich dabei vom Quellort in der Nähe von Glashagen ab.
Die Geschichte des Glashäger Brunnens lässt sich bis ins Mittelalter zurückverfolgen. Bereits die Mönche des Doberaner Zisterzienser-Klosters schätzten das Wasser im Glashäger Quellental, welches sie unter anderem zum Bierbrauen und als Osterwasser verwendeten. Die kommerzielle Erschließung des Brunnens erfolgte 1908. Mit der Erhebung zum Markenzeichen vom kaiserlichen Patentamt im Jahr 1910 wurde der Grundstein zur Entwicklung zum Markenartikel gelegt. Nach der deutschen Teilung wurde das Unternehmen enteignet und verstaatlicht. Es entwickelte sich zum zweitgrößten Brunnenbetrieb der DDR. Nach der Wende wurde der Brunnen privatisiert und wechselte mehrfach den Besitzer. Seit 2005 gehört Glashäger zur Hassia Unternehmensgruppe. Dank umfangreicher Investitionen ist Glashäger heute Marktführer im Mehrwegsegment in Mecklenburg-Vorpommern.
Glashütter Uhrenbetrieb
 extract: Die Glashütter Uhrenbetrieb GmbH ist eine Uhrenmanufaktur in Glashütte (Sachsen), die seit dem Jahr 2000 zur Swatch Group gehört. Die Marke des Unternehmens ist Glashütte ORIGINAL.
Glasmalerei Oidtmann
 extract: Die Dr. H. Oidtmann GmbH ['oːtman] ist eine in Linnich ansässige Werkstatt für Glasmalerei. Es ist das älteste heute noch tätige Unternehmen für Glasmalerei in Deutschland. Es wurde 1857 von Heinrich Oidtmann gegründet.

Glasmontage
 extract: 
Glatt Unternehmensgruppe
 extract: Die Glatt-Gruppe ist weltweit führend als Anlagenhersteller, Systemlieferant und Engineering-Unternehmen im Bereich der Verarbeitung und Veredelung von pulverförmigen Feststoffen für die Nahrungs- und Futtermittel-, die pharmazeutische und die feinchemische Industrie.
Glaux Verlag Christine Jäger
 extract: Der Glaux Verlag Christine Jäger war ein geisteswissenschaftlicher Verlag. Gegründet 1996 in Jena, erfolgte der Vertrieb zuletzt aus Dresden.

GlaxoSmithKline Biologicals Dresden
 extract: GlaxoSmithKline Biologicals Dresden (GSK Bio Dresden) ist ein Tochterunternehmen des britischen Konzerns GlaxoSmithKline (GSK) und gehört zum für Impfstoffe zuständigen Unternehmensbereich GSK Biologicals (GSK Bio). Das 1911 in Dresden gegründete Unternehmen war bis 2008 unter dem Namen Sächsisches Serumwerk Dresden (SSW Dresden) bekannt und stellt Grippeimpfstoff für bis zu 70 Länder her, unter anderem für die USA.

Gleistein
 extract: Gleistein ist eine führende deutsche Tauwerkfabrik mit dem Hauptsitz in Bremen-Nord. Zur Firmengruppe gehören die Gleistein Slovakia s.r.o. in Trencin (Slowakei), Gleistein Ropes Ltd. in Rye (England) und Gleistein Ropes Inc. in Belling (USA). Neueste Tochtergesellschaft ist die UPDRAFT GmbH i. Gr., die sich speziell Hebetechnologien widmet. Nach eigenen Angaben werden etwa 185 Mitarbeiter beschäftigt und 15 Millionen Euro Umsatz erzielt.
Gleistein hat eine international herausragende Marktstellung bei der Lösung von technischen Spezialproblemen in Bezug auf textile Verbindungen (wie z. B. bei der Ausrüstung von High-Tech-Rennyachten und Superyachten oder bei der Komponentenlösung eines Wind-Antriebssystem auf Basis von großen Zugdrachen (SkySails)).
GLM
 extract: Unter dem Namen GLM firmieren die Tonträgerunternehmen GLM Music GmbH und der angegliederte Verlag GLM Musikverlag e.K. Beide Unternehmen sitzen in München und werden von den Geschäftsführern Georg Löffler und Michèle Claveau geführt. Der künstlerische Schwerpunkt liegt dabei auf den Musikrichtungen Jazz, Weltmusik sowie Pop.
Global Screen
 extract: Die Global Screen GmbH mit Sitz in München ist eine gemeinsame Gesellschaft von Bavaria Film und Telepool für die internationale Vermarktung von Kino- und Fernsehprogrammen. Das Unternehmen ist einer der größten Weltvertriebe in Europa und verfügt über einen Katalog mit mehr als 15.000 Titeln.
Globalfoundries
 extract: Die GLOBALFOUNDRIES Inc. ist ein US-amerikanischer Halbleiterhersteller, der ausschließlich Auftragsfertigung betreibt, eine sogenannte Foundry. Das Unternehmen wurde im März 2009 als Ausgründung der Halbleiterfertigung von AMD gegründet. Der alleinige Anteilseigner ist die Advanced Technology Investment Company (ATIC) des Emirates von Abu Dhabi.
Globus SB-Warenhaus Holding
 extract: Die Globus SB-Warenhaus Holding ist Teil der Globus Holding. Zur Globus Holding gehören die SB-Warenhäuser in Deutschland, Russland und Tschechien sowie die Globus Fachmärkte. Sie bilden den Großteil der Globus Gruppe.
GLS Gemeinschaftsbank
 extract: Die GLS Gemeinschaftsbank eG (die Abkürzung „GLS“ steht für „Gemeinschaftsbank für Leihen und Schenken“) ist eine Genossenschaftsbank.
Die GLS Gemeinschaftsbank gehört dem Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR) und dessen Sicherungseinrichtung an. Ihre Zentrale befindet sich in Bochum, weitere Niederlassungen gibt es in München, Hamburg, Frankfurt am Main, Stuttgart, Freiburg und Berlin.
Glückauf-Brauerei GmbH
 extract: Die Glückauf-Brauerei GmbH ist eine Bierbrauerei in Gersdorf. Derzeit werden mit 40 Mitarbeitern ca. 50.000 Hektoliter Bier pro Jahr gebraut.

Glunz
 extract: Glunz steht für
Glunz (Holzwerkstoffhersteller), 1932 gegründete Aktiengesellschaft zur Herstellung von Holzwerkstoffen
Glunz & Bülter, deutscher Kamerafabrikant, siehe Orionwerk (Hannover)
Glunz ist der Name von
Gustav Glunz (1910–1982), deutscher Ingenieur und Ministerialbeamter
Hans Hermann Glunz (1907–1944), deutscher Anglist und Autor
Gmeinder
 extract: Das Unternehmen Gmeinder & Co GmbH aus Mosbach war ein Hersteller von Lokomotiven, Getrieben und Maschinen. Aus diesem Unternehmen ging die heutige Unternehmensgruppe „Gmeinder Getriebe Gruppe“ (Eigenschreibung in Majuskeln) sowie die aus dem 2003 an Investoren verkauften Lokomotivenbereich entstandene „Gmeinder Lokomotivenfabrik GmbH“ hervor. Letztere wurde nach der Insolvenz im Jahr 2012 von der Zagro Bahn- und Baumaschinen GmbH übernommen und firmiert seitdem als „Gmeinder Lokomotiven GmbH“.
Gmeiner-Verlag
 extract: Der Gmeiner-Verlag mit Sitz in Meßkirch im Landkreis Sigmaringen in Baden-Württemberg ist ein Verlag, der sich auf die Publikation von Spannungsromanen, die im deutschsprachigen Raum spielen, sowie Kultur- und Reiseführern spezialisiert hat.
GO (Tankstelle)
 extract: GO ist der Markenname für ein Tankstellennetz der Berliner BMV Mineralöl Versorgungsgesellschaft mbH (BMV). Die BMV betreibt außerdem Tankstellen unter der Marke Sprint.
Göbber
 extract: Die Göbber GmbH mit Sitz im niedersächsischen Eystrup stellt Konfitüren, Fruchtsirupe, Fruchtfüllungen sowie Fruchtaufstriche her und bereitet zudem Honig auf. Das eigenständige Unternehmen besteht seit 1888.
Göbler-Hirth Motoren
 extract: 
Goerz Photochemische Werke
 extract: Die Goerz Photochemische Werke G.m.b.H. wurde 1908 von Carl Paul Goerz in der Holsteinischen Straße 42 in der Landgemeinde Friedenau (ab 1920: Berlin-Friedenau) gegründet, in unmittelbarer Nachbarschaft des Stammsitzes der Optische Anstalt C. P. Goerz AG in der Rheinstraße 45–46. Die Photochemische Werke GmbH war von der Goerz AG aber weitgehend unabhängig und produzierte Rollfilme sowie Filmpacks für den Amateurbedarf, aber auch Filmmaterial für die noch junge Kinoindustrie. 1918 zogen die Optische Anstalt und die Photochemischen Werke in das neue „Goerzwerk“ in Schönow, Goerzallee (damals Landgemeinde Zehlendorf). Nach Bildung der Zeiss-Ikon AG im Jahr 1926 wurden die Photochemischen Werke zwei Jahre später als selbstständiges Unternehmen aufgelöst, jedoch lief die Produktion von Rohfilmen im Goerzwerk weiter.
Goetzfried
 extract: Die Goetzfried AG ist ein IT- und Engineering-Dienstleister mit Sitz in Wiesbaden. Das Leistungsspektrum umfasst die Rekrutierung, Bereitstellung und Steuerung von IT-Experten und Ingenieuren, die Konzeption, Realisierung und Betreuung von IT- und Engineering-Projekten, sowie die Übernahme von individuell strukturierten Aufgabenpaketen als Managed Services.

Goldkind Filmproduktion
 extract: Goldkindfilm Filmproduktion GmbH & Co. KG, mit Sitz in München, produziert und koproduziert hauptsächlich Kinofilme für den deutschen und internationalen Markt.
Goldmann Verlag
 extract: Der Goldmann Verlag (früher Wilhelm Goldmann Verlag) in München ist ein Verlag der zum Bertelsmann-Konzern gehörenden Verlagsgruppe Random House. Er gehört vor allem im Bereich Taschenbuch zu den umsatzstärksten Publikumsverlagen in Deutschland.
Goldon
 extract: Die Goldon Musikinstrumentenbau GmbH ist ein Hersteller von Musikinstrumenten aus Markneukirchen im sächsischen Vogtland.
Die Firma wurde 1936 gegründet. Unter dem Markenzeichen „Goldon“ stellte sie ausschließlich hochwertige Blockflöten her. Ende der 1940er Jahre wurde das Sortiment erweitert auf Musikspielwaren wie Musikkreisel, Mundharmonikas, Zithern, Kinderklarinetten, Kastagnetten, Kindergitarren, Metallophone. Es war vor allem auf die musikalische Früherziehung von Kindern ausgerichtet. Seitdem hat das Unternehmen vor allem in die Neu- und Weiterentwicklung von Instrumenten für die musikpädagogische Früherziehung investiert. Die Werkstätten in Markneukirchen liegen im Herzen einer „Musikwinkel“ genannten Regienon, die für die Herstellung hochwertiger Instrumente bekannt ist.
Goldwell
 extract: 
Golkonda-Verlag
 extract: Der Golkonda-Verlag ist ein am 1. Januar 2010 gegründeter Verlag mit Sitz in Berlin, zu dem neben den GmbH-Teilhabern Hannes Riffel, der ab 2015 als Programmbereichsleiter SciFi/Fantasy für die S. Fischer Verlage tätig ist, und Karlheinz Schlögl noch einige freie Mitarbeiter für Satz, Herstellung und Lektorat gehören. Der Verlag ist Teil der Berliner Phantastik- und Krimiszene. Sein Name bezieht sich auf einen Klassiker der phantastischen, sowjetischen Literatur, den Roman Atomvulkan Golkonda der Gebrüder Strugatzki.
Gong Verlag
 extract: Der Gong Verlag ist ein deutscher Zeitschriftenverlag mit Sitz in Ismaning bei München.
Gonzo Verlag
 extract: Der Gonzo Verlag (Eigenschreibweise: gONZo Verlag) ist ein deutscher Verlag, der seit dem Jahr 2007 besteht.
Goodgame Studios
 extract: Goodgame Studios ist ein deutsches Spielesoftwareunternehmen mit Sitz in Hamburg, das sich auf die Entwicklung von Mobile- und Browser-Spielen spezialisiert hat. Alle Spiele des Unternehmens basieren auf dem Free-to-play-Prinzip und sind dem Genre der Massively Multiplayer Online Games zugeordnet. Der Fokus liegt auf Aufbau- und Strategie-Titeln.
Goodgame Studios beschäftigt am Standort in Hamburg mehr als 1200 Mitarbeiter aus 60 Nationen. Damit ist das Unternehmen der nach Mitarbeitern größte deutsche Entwickler von Spielesoftware. Der Entwickler vertreibt seine Spiele über das eigene Portal und über ein umfangreiches Anbieternetzwerk weltweit.
GoodMills Deutschland
 extract: Die GoodMills Deutschland GmbH ist Deutschlands größter Mühlenkonzern mit rund 680 Mitarbeitern und bundesweit zehn Standorten. Sie ging 2014 durch Umfirmierung aus der früheren VK Mühlen AG hervor, der Hauptsitz befindet sich wie bisher in Hamburg. Die Gesamtvermahlungsmenge beträgt über 1,5 Millionen Tonnen Getreide, Reis und Hülsenfrüchten. Die GoodMills Deutschland GmbH gehört zur österreichischen GoodMills Group.
Göppel Bus
 extract: Die Göppel Bus GmbH war ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Nobitz-Ehrenhain, das Stadtbusse sowie Personenanhänger herstellte und vertrieb. Das Unternehmen zählte 145 Beschäftigte und erzielte 2010 einen Umsatz von 15,5 Millionen Euro.

Göricke
 extract: Die Maschinenfabrik August Göricke wurde am 24. Dezember 1874 gegründet und war einer der bedeutendsten deutschen Fahrradhersteller in Bielefeld. 1964 wurde das Unternehmen von der Pantherwerke AG gekauft, die heute Fahrräder unter den Markennamen Göricke und Panther herstellt.
Gossen Metrawatt
 extract: Die Metrawatt International GmbH ist die Obergesellschaft der Gossen-Metrawatt-Gruppe, eines in Nürnberg ansässigen, weltweit agierenden Anbieters von elektronischen Investitionsgütern. Unter ihrem Dach firmieren unter anderem die GMC-I Messtechnik GmbH, Nürnberg, als Weltmarktführer bei Mess- und Prüfgeräten, die Camille Bauer Metrawatt AG, CH-Wohlen, die sich mit industrieller Mess- und Regelungstechnik beschäftigt oder die Global Power Technology Inc. mit den operativen Unternehmen Dranetz, Daytronic und Electrotek Concepts in den USA, die auf Netzqualität und -analyse spezialisiert ist. Ebenso gehört zu der Gruppe die Gossen Photo- und Lichtmesstechnik GmbH, die industrielle Lichtmesstechnik herstellt.
Produziert wird in Nürnberg, in Wohlen und seit der Übernahme von Dranetz auch in den USA. Daneben befinden sich in Italien, den Niederlanden, Tschechien, der Schweiz, Österreich, in Frankreich sowie in Spanien eigene Vertriebsgesellschaften.
Gothaer
 extract: Gothaer steht für:
Einwohner der deutschen Stadt Gotha in Thüringen
Gothaer Versicherungsbank, einen deutschen Versicherungskonzern aus Köln
Gothaer Programm (1875), gemeinsames Parteiprogramm für die Vereinigung von ADAV (Lassalle) und SDAP (Bebel, Liebknecht) zur späteren SPD
Gothaer Nachparlament, eine Versammlung von 148 ehemaligen Abgeordneten der Frankfurter Nationalversammlung vom 26. Juni bis zum 28. Juni 1849 in Gotha
Siehe auch:
Gotha (Begriffsklärung)
Gothaer Systems
 extract: Die Gothaer Systems GmbH, kurz Gothaer Systems (bis zum 14. Oktober 2008 Informationsverarbeitung und Dienstleistungen GmbH, kurz IDG), gehört zum Unternehmensverbund der Gothaer Versicherungen und ist seit der Ausgliederung der Datenverarbeitung im Jahr 1994 der IT-Dienstleister des Konzerns.
Sie betreibt die Rechenzentren sowie die internen Netze und ist für die Arbeitsplatzinstallationen der gesamten Unternehmensgruppe verantwortlich.
Die Mitarbeiter der Gothaer Systems entwickeln und betreuen alle unternehmensspezifischen Anwendungen der Gothaer.
Zurzeit beschäftigt das Unternehmen über 600 festangestellte und etwa 130 freie Mitarbeiter. Im Jahr 2011 betrug der Umsatz 150,5 Millionen Euro.
Am 15. Oktober 2008 wurde die ehemalige IDG offiziell in Gothaer Systems GmbH umfirmiert. Die Änderung im Handelsregister erfolgte am 14. Oktober 2008. Mit der Umfirmierung soll die klare Ausrichtung auf den Gothaer Versicherungskonzern auch im Unternehmensnamen sichtbar werden.
Gothaplast
 extract: Gothaplast ist der Markenname der Gothaplast Verbandpflasterfabrik GmbH im thüringischen Gotha.
Gottfried Schultz
 extract: Die Autohandelsgruppe Gottfried Schultz GmbH & Co. KG mit Sitz in Ratingen ist der größte konzernfreie Vertragshändler für die Marken des Volkswagen-Konzerns in Deutschland. Das Unternehmen beschäftigt rund 1.900 Mitarbeiter in 27 Betrieben. Es vertreibt und betreut Autos der Konzernmarken Volkswagen, Volkswagen Nutzfahrzeuge, Audi, Seat, Škoda, Bentley, Porsche und Bugatti.

Göttinger Gruppe
 extract: Die Göttinger Gruppe Vermögens- und Finanzholding GmbH & Co. KGaA und ihre Hauptgesellschaft Securenta Göttinger Immobilienanlagen und Vermögensmanagement AG gehörten zu den größten Kapitalanlagegesellschaften, die auf dem Grauen Kapitalmarkt in Deutschland tätig waren. Beide sind insolvent. „Kapital in Höhe von einer Milliarde Euro ist verschwunden. Über 250.000 Anleger sind geschädigt und um ihre Altersvorsorge gebracht worden.“
Göttinger Kleinbahn
 extract: Die Gartetalbahn oder Göttinger Kleinbahn AG war eine Schmalspurbahn, die von 1897 bis 1957 von Göttingen nach Rittmarshausen und von 1907 bis 1931 weiter nach Duderstadt führte.
Göttinger Verkehrsbetriebe
 extract: Die Göttinger Verkehrsbetriebe GmbH (GöVB) führen seit dem 1. Januar 2003 den ÖPNV mit Bussen im Stadtgebiet Göttingen sowie den Flecken Bovenden und Rosdorf durch. 1927 als Städtischer Kraftwagenbetrieb gegründet, wurde der Verkehrsbetrieb 1955 in die Stadtwerke Göttingen integriert, die 2003 mit dem Anteilsverkauf an e.on und Gelsenwasser ihren Verkehrsbetrieb in eine eigenständige GmbH ausgliederten, von der auch die Gleisanlagen im Industriegebiet (Industriegleis) bewirtschaftet werden.
Seit Anfang 2015 sind die Göttinger Verkehrsbetriebe ein hundertprozentiges Tochterunternehmen der neugegründeten Göttinger Versorgungs- und Verkehrsbetriebe GmbH (GöVV), bis Ende 2014 waren sie hundertprozentiges Tochterunternehmen der Stadtwerke Göttingen AG. Heute werden mit 263 Mitarbeitern und etwas mehr als 90 Fahrzeugen auf 27 Buslinien jährlich etwa 19 bis 20 Mio. Fahrgäste befördert.
Govi-Verlag
 extract: Der Govi-Verlag Pharmazeutischer Verlag GmbH ist ein Fachverlag mit Sitz in Eschborn und hat rund 80 Mitarbeiter. Der Verlag ist ein Tochterunternehmen der ABDA – Bundesvereinigung Deutscher Apothekerverbände, Berlin. Neben dem Standort in Eschborn gibt es Redaktionsbüros in Berlin, Hamburg und München.

G-Power
 extract: G-Power ist ein weltweit tätiger Anbieter von Zubehörprodukten für BMW-Fahrzeuge. Darüber hinaus ist die Firma Hersteller von Fahrzeugen in Einzelfertigung.
Grabower Süsswaren
 extract: Die Grabower Süsswaren GmbH ist ein traditionsreicher deutscher Nahrungsmittelhersteller.
Graetz
 extract: Graetz ist der Familienname von:
Windisch-Graetz, österreichisches Adelsgeschlecht
Personen
Albert Graetz (1831–1901), Gründer des gleichnamigen Unternehmens
Alfred I. zu Windisch-Graetz (1787–1862), österreichischer Feldmarschall
Alfred II. zu Windisch-Grätz (1819–1876), General in der österreichischen Armee
Alfred III. zu Windisch-Grätz (1851–1927), österreichischer Politiker
Elli Graetz (* 1947), deutsche Malerin und Grafikerin
Gidon Graetz (* 1929), israelischer Bildhauer
Heinrich Graetz, (1817–1891), jüdischer Historiker
Joseph Graetz, (1760–1826), deutscher Komponist
Leo Graetz, (1856–1941), deutscher Physiker (Graetz-Schaltung/Graetz-Brücke, Graetz-Zahl)
Manfred Graetz (* 1946), Landrat des Landkreises Döbeln in Sachsen
Max Graetz (1861–1936), deutscher Metallwarenfabrikant und Erfinder der Petromax und des Graetzin-Lichtes
Paul Graetz (Offizier) (1875–1968), deutscher Offizier
Paul Graetz, Pseudonym von Rudolf Lindau (Politiker) (1888–1977), deutscher Politiker (KPD, SED) und Historiker
Paul Graetz (Kabarettist) (1890–1937), deutscher Komiker und Filmschauspieler
Paul Graetz (Filmproduzent) (1899–1966), deutsch-amerikanischer Filmproduzent
René Graetz (1908–1974), Bildhauer und Maler
Wolfgang Graetz (1926–1999), deutscher Schriftsteller, Hörspiel- und Fernsehautor
Sonstiges:
Graetz (Unternehmen), ehemaliges deutsches Elektronikunternehmen
Graetz-Schaltung
Siehe auch:
Grätz
Gretz
Krätz
Kretz (Begriffsklärung)
Graf von Henneberg Porzellan Ilmenau
 extract: Graf von Henneberg Porzellan war ein Hersteller von Haushaltsporzellan, gegründet 1777 in Ilmenau, Thüringen. Die Namensgebung nahm eine Anleihe bei den Grafen von Henneberg, zu deren Grafschaft Henneberg Ilmenau im Mittelalter gehört hatte. Zum Gründungszeitpunkt war das Adelshaus bereits 150 Jahre erloschen.
Grafit Verlag
 extract: Der Grafit Verlag ist ein auf Kriminalromane spezialisierter Verlag aus Dortmund.
Die GmbH wurde 1989 von Rutger Booß, einem Lektor des ehemaligen Weltkreis-Verlages in Dortmund, gegründet und ist ein konzernunabhängiger Privatverlag. Er wurde durch Regionalkrimis bekannt, die zum Beispiel im Ruhrgebiet und der Eifel spielen. Nach eigenen Angaben ist Grafit Marktführer im Bereich deutschsprachiger Kriminalromane. Seit 2000 werden auch deutsche Erstausgaben europäischer Autoren veröffentlicht.
2010 wurde der Verleger Rutger Booß mit dem Glauser-Ehrenpreis ausgezeichnet.
Graft Gesellschaft von Architekten
 extract: Graft (Eigenschreibweise: GRAFT) ist die Bezeichnung für eine Gruppe von deutschen Architekten mit Büros im In- und Ausland. Sie wurden von der Presse als „Trendsetter“ und „Popstars der Architektur“ bezeichnet.
Grammer AG
 extract: Die Grammer AG ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Amberg in der Oberpfalz. Es ist spezialisiert auf die Entwicklung und Herstellung von Komponenten und Systemen für die Pkw-Innenausstattung sowie von Fahrer- und Passagiersitzen für Offroad-Fahrzeuge, Lkw, Busse und Bahnen.
Grasyma
 extract: Grasyma ist ein über 100 Jahre altes Unternehmen der nordbayerischen Steinindustrie mit dem Betrieb von Steinwerken, Steinbrüchen und Steinschleifereien. Der Firmenname ist ein Akronym aus Granit, Syenit und Marmor.
Graupner Modellbau
 extract: Die Graupner/SJ GmbH ist ein Modellbauunternehmen, das 1930 von Johannes Graupner in Stuttgart-Wangen gegründet wurde und unter dem Handelsnamen Graubele zunächst kleinere Laubsägearbeiten herstellte. Nach mehreren Jahrzehnten im Familienbesitz wurde das Unternehmen nach einem Insolvenzverfahren im Jahr 2013 liquidiert und die Markenrechte vom südkoreanischen Unternehmen SJ Incorporated übernommen.
Gravis (Handelskette)
 extract: Die Gravis Computervertriebsgesellschaft mbH (Eigenschreibweise GRAVIS) ist eine deutsche Handelskette mit Sitz in Berlin und Tochtergesellschaft von Mobilcom-debitel, die sich auf den Vertrieb von Apple-Produkten und deren Zubehör spezialisiert hat.

Greenwheels
 extract: Die Greenwheels GmbH ist ein Car Sharing-Anbieter, der 1988 in Berlin zunächst als StattAuto CarSharing GbR und dann als GmbH von Markus Petersen als Geschäftsführer gegründet wurde. Damit war sie das erste Car Sharing-Unternehmen in Deutschland und Erfinder des Namens StattAuto, der in mehreren Städten verwendet wurde. Anfang der 1990er Jahre stieg auch sein Bruder Carsten Petersen als Geschäftsführer in die Firma ein, die zunächst nur in Berlin tätig war. Mittlerweile ist Greenwheels in 22 deutschen Städten mit 330 eigenen Fahrzeugen vertreten(Stand: Januar 2016). Beim Carsharing-Test der Stiftung Warentest gehörte Greenwheels mit der Note "Gut" (1,8) zu den Testsiegern.
Im August 2015 testete der ADAC in Berlin greenwheels als "günstigster in Berlin getesteter Anbieter".
Gref-Völsing
 extract: Gref-Völsing ist eine in der fünften Generation familiengeführte Metzgerei in Frankfurt am Main. Sie wurde 1894 gegründet und gehört heute zur Populärkultur der Stadt.
Greifenverlag
 extract: Der Greifenverlag war ein deutscher Verlag, der von 1919 bis 1993 bestand, die Neugründung unter altem Namen von 2009 bestand nur bis 2011.
Greiffenberger AG
 extract: Die Greiffenberger AG mit Sitz in Marktredwitz, Oberfranken, ist eine familiengeführte Industrieholding mit den drei Unternehmensbereichen Antriebstechnik, Metallbandsägeblätter und Präzisionsbandstahl sowie Kanalsanierungstechnologie. Im Geschäftsjahr 2014 lag der Konzernumsatz bei 152,2 Millionen Euro, das operative Ergebnis vor Zinsen und Steuern bei 2,4 Millionen Euro.
Die Greiffenberger AG ist seit 1986 im Regulierten Markt an der Börse München gelistet. Weitere Handelsplätze sind Xetra sowie Frankfurt (General Standard), Stuttgart und Berlin (Freiverkehr).
Grenkeleasing
 extract: 
Grenzebach Group
 extract: Die Grenzebach-Gruppe ist ein international tätiges Familienunternehmen im Bereich Anlagenbau und Automatisierungstechnik und bietet Anlagen zur Lösung von Fertigungs- und Automatisierungsaufgaben.
Die drei Unternehmensbereiche der Grenzebach-Gruppe 'Glas', 'Baustoffe' und 'General Industry' bedienen die glas- und baustoff-produzierende Industrie, internationale Logistik-Konzerne, die Automobil-, Luftfahrt- und Lebensmittelindustrie. Auch die mechanische und thermische Verfahrenstechnik gehören zu den Anwendungsfeldern.
Das Unternehmen beschäftigt etwa 1600 Mitarbeiter an vier Fertigungsstätten und Gesellschaften in Deutschland, den USA, in China, Belgien, Brasilien, Indonesien, Italien, Indien, Russland und Taiwan.
Gretsch-Unitas
 extract: Gretsch-Unitas ist eine Unternehmensgruppe im Bereich der Herstellung von Fenstertechnik, Türtechnik und Eingangssystemen, sowie Anbieter von Gebäudemanagementsystemen, mit Sitz in Deutschland.
Greven Verlag Köln
 extract: Der Greven Verlag Köln GmbH ist ein Teil der Greven-Gruppe, zu der unter anderem auch Greven’s Adreßbuch-Verlag gehört.
Der Verlag widmet sich seit der zweiten Hälfte der 1940er Jahre vor allem der Literatur über Köln und das Rheinland. Dazu gehören sowohl Text- als auch Bildbände zu Themen wie Kunst, Geschichte, Landschaft, Städte, Sagen und zu Mundarten wie Dialekt und Regiolekt.
Greven’s Adreßbuch-Verlag
 extract: Greven Medien GmbH & Co. KG ist ein 1827 gegründetes mittelständisches Unternehmen und Verleger von Branchen- und Telekommunikationsverzeichnissen mit Hauptsitz in Köln.
Grillo-Werke
 extract: Die Grillo-Werke AG ist ein international agierendes Familienunternehmen der Metall- und Chemieindustrie. Der Hauptsitz befindet sich in Duisburg, Nordrhein-Westfalen.
Hauptstoff im Metallbereich ist Zink, im Chemiebereich Schwefeldioxid und seine Folgeprodukte. Das Unternehmen befindet sich ausschließlich im Besitz der Familie Grillo, inzwischen in der fünften Generation. Bis auf die Jahre 1988 bis 1994 standen und stehen immer Familienmitglieder an der Spitze des Unternehmens. An der Spitze stehen derzeit Gabriela und Ulrich Grillo.

Grimm & Triepel Kruse-Kautabak
 extract: Grimm steht für:
Grimm (Familienname), Namensträger siehe dort
Brüder Grimm, deutsche Märchensammler und Sprachwissenschaftler
Deutsches Wörterbuch (Der Grimm), Lexikon der Brüder Jacob und Wilhelm Grimm
Grimms Märchen, deutsche Anthologie von Märchen, gesammelt von Jacob und Wilhelm Grimm
Grimm (2003), niederländischer Spielfilm des Regisseurs Alex van Warmerdam
Grimm (Fernsehserie), US-amerikanische Krimiserie mit Fantasy- und Mystery-Elementen aus dem Jahr 2011
Grimm (Musical), ein Musical von Peter Lund und Thomas Zaufke (2014)
Grimm ist der Name folgender geographischer Orte:
Grimm (Insel), ehemalige Insel im Mündungsgebiet der Alster in die Elbe in Hamburg-Altstadt
Kamenskij (deutscher Name Grimm), Ortschaft in der russischen Oblast Saratow
Siehe auch:
Grim
Krimm
Krim (Begriffsklärung)
GRIN Verlag
 extract: Der GRIN Verlag ist ein Unternehmen mit Sitz in München und Ravensburg, das sich als Self-Publishing-Plattform auf Selbstpublikationen von Haus-, Schul- und Universitätsarbeiten im Internet spezialisiert hat.
Grob-Werke
 extract: Die Grob-Werke GmbH & Co. KG ist die Holdinggesellschaft der Grob Group. Das Familienunternehmen ist im Bereich Werkzeugmaschinen tätig. Das Werk hat seinen Stammsitz in Mindelheim im Landkreis Unterallgäu.
Grohe
 extract: GROHE ist ein Armaturenhersteller mit rechtlichem Sitz in Hemer und Verwaltungssitz in Düsseldorf. Seit 2014 gehört Grohe zur japanischen Lixil Group. Das Unternehmen erzielte 2014 einen konsolidierten Jahresumsatz von 1,2 Milliarden Euro. Grohe beschäftigt weltweit durchschnittlich rund 6.000 Mitarbeiter, davon rund 2.400 in Deutschland. GROHE ist nicht identisch mit Hansgrohe.
Grohe (Brauerei)
 extract: Der Grohe (eigentlich Brauerei Grohe GmbH) ist eine Darmstädter Traditionsbrauerei. 2014 produzierte die Brauerei 8.000 Hektoliter Bier (2005: 5.500 hl).

Grondmet
 extract: Grondmet ist ein Handelshaus mit Spezialisierung auf den Vertrieb von Legierungen, Metalle und Erze mit Sitz in Düsseldorf-Oberkassel.
Grondmet wurde 1963 in Rotterdam in den Niederlanden gegründet, ist aber seit den achtziger Jahren in Düsseldorf-Oberkassel ansässig. Grondmet gehört zu den größten Händlern für Ferro-Wolfram. Neben dem Ankauf von Ferro-Molybdän arbeitet Grondmet auch Molybdän Oxide in Ferro-Molybdän um. Weitere Produkte die weltweit gehandelt werden sind Ferro-Vanadium, Mangan Metall, Wolfram Metall und Chrom Metall. Das Unternehmen vertreibt in Kooperation mit asiatischen Partnern auch die Metalle der Seltenen Erden sowie deren Oxide. Das Handelshaus ist auf dem Vertrieb von Nobellegierungen spezialisiert und beliefert Stahlwerke, Gießereien und Forschungseinrichtungen weltweit. Seit 2009 betreibt das Unternehmen ein neues Büro in Peking. Seit 2013 betreibt das Unternehmen ein Joint Venture in der chinesischen Provinz Liaoning, das sich mit der Produktion und dem Handel verschiedener Rohstoffe für die Stahl- und Chemieindustrie in China und Asien befasst. Der Jahresumsatz betrug in 2007 ca. 200 Millionen US Dollar.
Grotrian-Steinweg
 extract: Die Grotrian-Steinweg Pianofortefabrik ist ein bekannter Hersteller von Klavieren und Flügeln mit Unternehmenssitz in Braunschweig. Das Unternehmen wurde 1835 von Heinrich Engelhard Steinweg in Seesen gegründet. Es zählt somit zu den ältesten Pianofortefabriken der Welt und ist unverändert im Besitz der Familie Grotrian-Steinweg. Die Instrumente werden seit 1974 in einer modernen Pianofortefabrik in Braunschweig gefertigt.
Grötz
 extract: Grötz bezeichnet
den Ortsteil Grötz (Zörbig) der Stadt Zörbig, Landkreis Anhalt-Bitterfeld, Sachsen-Anhalt
den österreichischen Schachspieler Harald Grötz (* 1978)
ein Bauunternehmen, siehe Grötz (Bauunternehmen)
Grover Records
 extract: Grover Records ist ein 1993 gegründetes Plattenlabel aus Münster. Das Plattenlabel veröffentlicht Musik aus dem Ska- und Reggaebereich.
Groz-Beckert
 extract: Die Groz-Beckert KG ist Teil der Groz-Beckert Gruppe mit Sitz in Albstadt-Ebingen in Baden-Württemberg. Groz-Beckert ist Weltmarktführer für industrielle Maschinennadeln, Präzisionsteile und Feinwerkzeuge sowie für Systeme und Dienstleistungen für die Herstellung und Fügung textiler Flächen.
Das Unternehmen wurde bereits 1852 gegründet und ist bis heute in Familienbesitz. Weltweit zählt die Groz-Beckert Unternehmensgruppe zum 31. Dezember 2015 rund 7.800 Beschäftigte, davon 2.026 am Stammsitz in Albstadt. Groz-Beckert ist der größte Arbeitgeber im Zollernalbkreis. Der Konzern erwirtschaftete im Geschäftsjahr 2015 einen Umsatz in Höhe von 629 Mio. Euro.
Grundig Business Systems
 extract: Die Grundig Business Systems GmbH (GBS) ist ein deutsches Unternehmen mit 114 Mitarbeitern an den Standorten Bayreuth und Nürnberg. Sie ist seit 2001 eine eigenständige GmbH und produziert analoge und digitale Diktiergeräte „Made in Germany“. Zweites Standbein des Unternehmens ist die Auftragsfertigung (Electronic Manufacturing Services).
Grundstücks-Gesellschaft Trave
 extract: Die Grundstücks-Gesellschaft Trave mbH ist das Wohnungsunternehmen der Hansestadt Lübeck (92,5 % der Gesellschaftsanteile). Weiterer Gesellschafter ist die Stiftung „Lübecker Wohnstifte“ (7,5 %).
Grünenthal
 extract: Grünenthal ist der Name folgender Orte:
Grünenthal (Gummersbach), Ortsteil von Gummersbach im Oberbergischen Kreis, Nordrhein-Westfalen
Grünenthal (Herscheid), Ortsteil von Herscheid im Märkischen Kreis, Nordrhein-Westfalen
Grünenthal steht für:
Grünenthal (Unternehmen), deutsches Pharmaunternehmen
Siehe auch:
Grünental
Grupello Verlag
 extract: Der Grupello Verlag wurde 1990 in Düsseldorf vom ehemaligen Lektor des Berliner Oberbaum Verlages Bruno Kehrein gegründet. Das Verlagsprogramm setzt sich aus Sachbüchern, Bildbänden, Wissenschaft und Belletristik zusammen. Seit 2005 gibt der Verlag zudem Quiz-Boxen zu Städten und Regionen heraus.
Zu den Autoren gehören Heinz Czechowski, Nevfel Cumart, Kai Metzger und Joachim Klinger, der auch Werke anderer Autoren des Verlags illustriert.
GSG Oldenburg
 extract: Die GSG Oldenburg ist ein deutsches Wohnungsunternehmen mit Sitz in Oldenburg. Neben wohnungswirtschaftlichen Aufgaben befasst sie sich mit der Stadtentwicklung und sozialen Belangen.
GSW Immobilien
 extract: Die im Jahr 1924 gegründete GSW Immobilien AG ist ein börsennotiertes Wohnimmobilienunternehmen in Berlin, das rund 61.000 Wohneinheiten besitzt. Die Unternehmensstrategie der GSW ist auf die langfristige Verwaltung von Mietwohnungen ausgerichtet. Zum 31. Dezember 2012 wurde das Immobilienportfolio der Gesellschaft mit rund 3,3 Milliarden Euro bewertet. Im Geschäftsjahr 2012 erwirtschaftete das Unternehmen mit durchschnittlich 557 Mitarbeitern Umsatzerlöse in Höhe von 160 Millionen Euro. Die GSW Immobilien wurde 2013 von der Deutsche Wohnen übernommen, die rund 98,8 Prozent der Aktien hält.

Gühring
 extract: Gühring ist ein Anbieter von Werkzeugen für die rotierende Metall-Zerspanung mit Sitz in Albstadt-Ebingen im Süden Baden-Württembergs.

Güldner
 extract: Güldner war ein Hersteller von Dieselmotoren und Traktoren mit Sitz in Aschaffenburg.
Gulp.de
 extract: Gulp.de ist ein deutschsprachiges Internetportal, das von der GULP Information Services GmbH betrieben wird, einer auf Freiberufler und Freelancer in der IT-Branche spezialisierten Personalvermittlung mit Sitz in München.
Das ursprüngliche Geschäftsmodell als Kontaktbörse hat sich mit der Zeit gewandelt. Die Möglichkeit, auf der Portalseite über Stichwortsuche nach Freiberuflern zu recherchieren und bei Treffern nach deren Kontaktdaten zu fragen, dient heute nur noch der Geschäftsanbahnung. Gulp leistet bei Beauftragung dann eine klassische Personalsuche. Neben IT- und Engineering-Freelancern wirbt das Unternehmen auch um Mitarbeiter für Interim-Management-Positionen.
Gumpert Sportwagenmanufaktur
 extract: Die Gumpert Sportwagenmanufaktur ist ein Sportwagenhersteller mit Sitz im thüringischen Altenburg.
Gustav Bosse Verlag
 extract: Der Gustav Bosse Verlag ist ein Musikbuchverlag mit Schwerpunkt auf musikpädagogischen Publikationen.
Gustav Demmler
 extract: Die Firma Gustav Demmler war ein 1867 in Berlin gegründetes Unternehmen zur Herstellung von Luxus- und Spitzenpapier.
Gustav Fischer Verlag
 extract: Der Gustav Fischer Verlag wurde als deutscher Wissenschaftsverlag 1878 in Jena gegründet. Er feierte 2008 sein 130-jähriges Bestehen. Dieses Jubiläum fiel zusammen mit der 450-Jahr-Feier der Friedrich-Schiller-Universität Jena und den Veranstaltungen zu „Jena – Stadt der Wissenschaften 2008“.
Gustav Gerster
 extract: Die Gustav Gerster GmbH & Co. KG ist ein Familienunternehmen mit Hauptsitz in Biberach an der Riß und produziert Gardinenstoffe, Fertiggardinen, Gardinenbänder, Posamenten sowie Technische Textilien.
Gustav Wahler
 extract: 
Gütermann
 extract: Die Gütermann GmbH ist ein weltweit aktiver Hersteller von Nähfäden, Nähgarnen und Zwirnen, sowie Stoffen und Bastelzubehör. Das Unternehmen segmentiert sich in die drei Sparten Consumer, Industry und TechTex.
Der Hauptsitz der Unternehmensgruppe liegt im südbadischen Gutach im Breisgau.
Gütersloher Verlagshaus
 extract: Das Gütersloher Verlagshaus (ehemals Gütersloher Verlagshaus Gerd Mohn) ist ein deutscher Buchverlag mit Sitz in Gütersloh. Er führt die 1835 gegründete Verlagsarbeit von Carl Bertelsmann fort, deren religiöser Teil seit 1939 im Rufer Verlag erschien und 1959 in Gütersloher Verlagshaus umbenannt wurde. Seit dem Jahr 2002 ist der Verlag vollständig Teil der Münchner Verlagsgruppe Random House.
Gutleut Verlag
 extract: Der gutleut verlag ist ein unabhängiger deutscher Buchverlag mit Sitz in Frankfurt am Main.
GWG Städtische Wohnungsgesellschaft München
 extract: Die GWG Städtische Wohnungsgesellschaft München mbH ist eine Wohnungsbaugesellschaft der Landeshauptstadt München. Der GWG-Konzern bewirtschaftete am 31. Dezember 2013 insgesamt in München 27.556 Mietwohnungen, 149.041m² Gewerbefläche und 14.270 Garagen/Stellplätze. Davon befanden sich 25.538 Mietwohnungen und 40.124 Gewerbefläche im Eigentum der Gesellschaft. Die GWG München verwaltete zusätzlich 875 Eigentumswohnungen.
H & D International Group
 extract: H beziehungsweise h (gesprochen: [haː]) ist der achte Buchstabe des klassischen und modernen lateinischen Alphabets. Er ist ein Konsonant (auch wenn er unter bestimmten Bedingungen stumm ist). Er hat in deutschen Texten eine durchschnittliche Häufigkeit von 4,76 Prozent. Er ist damit der neunthäufigste Buchstabe in deutschen Texten.

H&R AG
 extract: H beziehungsweise h (gesprochen: [haː]) ist der achte Buchstabe des klassischen und modernen lateinischen Alphabets. Er ist ein Konsonant (auch wenn er unter bestimmten Bedingungen stumm ist). Er hat in deutschen Texten eine durchschnittliche Häufigkeit von 4,76 Prozent. Er ist damit der neunthäufigste Buchstabe in deutschen Texten.

H. Klammt AG
 extract: Das Bauunternehmen H. Klammt AG war ein mittelständisches Berliner Bauunternehmen. Zwischenzeitlich beschäftigte es etwa 2500 Mitarbeiter.
H. Vogemann
 extract: Die Hamburger Reederei H. Vogemann betreibt Massengutschiffe verschiedener Größen und ist vorwiegend in der Trampschifffahrt und in der Schiffsmaklerei beschäftigt.
H. von Gimborn
 extract: Die H. von Gimborn GmbH ist ein deutscher Hersteller und eine Vertriebsorganisation für Heimtierprodukte für Katzen, Hunde und Nager. Vertrieben werden die Produkte weltweit unter den Marken GimCat (ehemals GimPet), GimDog und Biokat’s in Zoofachgeschäften, im Lebensmitteleinzelhandel und in Onlineshops.

Haake & Albers
 extract: Haake ist der Familienname folgender Personen:
August Haake (Schauspieler) (1793–1864), deutscher Schauspieler und Regisseur
August Haake (Maler) (1889–1915), deutscher Maler
Bernd Haake (* 1946), deutscher Eishockeytrainer
Fritz Haake (* 1941), deutscher Physiker
Gustav Haake (1838–1905), Gutsbesitzer und Mitglied des Deutschen Reichstags
Heinrich Haake (1891–1945), NSDAP-Gauleiter
Hermann Haake (1899–1984), deutscher Politiker (SPD)
Hans Rudolf Haake (1903–1945), ehemaliger Oberbürgermeister von Leipzig
Manfred Haake (* 1943), deutscher Ruderer
Martha Haake (* 1915), Aufseherin und Krankenschwester im KZ Ravensbrück
Torsten Siegfried Haake-Brandt (* 1958), deutscher bildender Künstler
Siehe auch:
Haacke
Haake-Beck
Hake
Haba
 extract: Haba bezeichnet:
HABA, Spielwarenhersteller
Eine Gattung der Goldwespen, siehe Haba (Gattung)
HABA ist die Abkürzung für:
2-(4'-Hydroxyphenylazo)-benzoesäure
Hába ist der Familienname folgender Personen:
Alois Hába (1893–1973), tschechischer Komponist
Karel Hába (1898–1972), tschechischer Komponist
Petr Hába (* 1965), tschechischer Schachgroßmeister
Siehe auch:
Ḥabba
Haber & Brandner
 extract: Haber ist der Familienname folgender Personen:
Alessandro Haber (* 1947), italienischer Schauspieler
Carl Haber (Ramsbeck) (1833–1914), deutscher Berg- und Hüttenwerksdirektor
Carl Haber (Kaufmann) (1842–1895), deutscher Genossenschafter und Kaufmann
Carl Haber (Filmemacher) (* 1956), US-amerikanischer Drehbuchautor, Regisseur und Produzent
Eduard Haber (1866–1947), deutscher Diplomat
Egon von Haber (* 1875), preußischer Landrat
Eli von Haber (1807–1881), deutscher Arzt und Parlamentarier
Emily Haber (* 1956), deutsche Diplomatin
Fritz Haber (1868–1934), deutscher Chemiker
Fritz Haber (Raumfahrtingenieur) (1912–1998), deutschstämmiger Luft- und Raumfahrtpionier
Gary Haber († 2014), US-amerikanischer Musikmanager
Gottfried Haber (* 1972), österreichischer Ökonom und Vizedekan
Hansjörg Haber (* 1953), deutscher Diplomat
Heinz Haber (1913–1990), deutscher Physiker, Astronom, Fernsehjournalist
Helga de la Motte-Haber (* 1938), deutsche Musikwissenschaftlerin
Hermann Haber (1885–1942), deutscher Karikaturist
Justin Haber (* 1981), maltesischer Fußballspieler
Karl Haber (Sportler), österreichischer Schwimmsportler und Sportfunktionär, siehe SC Hakoah Wien
Ludwig F. Haber (1921–2004), deutsch-britischer Volkswirt und Wirtschaftshistoriker
Lutz F. Haber (1921–2004), deutsch-britischer Wirtschaftshistoriker, Sohn von Fritz Haber
Marco Haber (* 1971), deutscher Fußballspieler
Marcus Haber (* 1989), kanadisch-österreichischer Fußballspieler
Peter Haber (Schauspieler) (* 1952), schwedischer Schauspieler
Peter Haber (Historiker) (1964–2013), Schweizer Historiker
Ralf Haber (* 1962), deutscher Leichtathlet
Salomon von Haber (1764–1831), badischer und preußischer Hofagent, Hofbankier
Samu Haber (* 1976), finnischer Songwriter und Gitarrist
Shamaï Haber (1922–1995), französisch-israelischer Bildhauer
Siegmund Haber (1835–1895), deutscher Humorist und Schriftsteller
Wolfgang Haber (* 1925), deutscher Biologe
Haber bezeichnet:
mundartlich den Hafer
Haber (Mondkrater), benannt nach dem deutschen Chemiker und Nobelpreisträger Fritz Haber
(23804) Haber, ein Asteroid
Haber (Gemeinde Ebenthal), Ortschaft der Gemeinde Ebenthal in Kärnten, Bezirk Klagenfurt-Land, Kärnten
Haber, tschechisch Habřina, Ortsteil von Úštěk
Siehe auch:
Häber
Habère
Haberer
Hachez
 extract: Die Hachez Chocolade GmbH & Co. KG ist ein Bremer Unternehmen, das Schokolade und Pralinen im gehobenen Segment produziert. Hachez wurde 1890 gegründet und 2012 an den dänischen Süßwarenkonzern Toms veräußert. Seit 1953 gehört die Schokoladenmarke Feodora zum Unternehmen.
Hacker-Pschorr
 extract: Hacker-Pschorr war eine Brauerei in München und ist heute eine Marke der Paulaner Brauerei.
HADAG Seetouristik und Fährdienst
 extract: Die HADAG Seetouristik und Fährdienst AG, kurz HADAG, ist ein Verkehrsunternehmen und Betreiber der Fährlinien im Hamburger Hafen. Es ist ein Tochterunternehmen der Hamburger Hochbahn AG.

Haeger & Schmidt
 extract: 
Haendler & Natermann
 extract: 
Haendler & Natermann Sport
 extract: 
Hagea-Moto
 extract: Hagea-Moto war eine deutsche Automobilmarke, die zwischen 1922 und 1924 in Berlin gebaut wurde.
Der Kleinwagen 4/12 PS war mit einem Einbaumotor von Steudel ausgestattet.

Hagebau
 extract: Die Hagebau (eigene Schreibweise: hagebau) ist ein Verbund von über 360 mittelständischen Groß- und Einzelhändlern in den Sortimentsbereichen Baustoffe, Holz, Fliesen und Garten mit knapp 1.700 Standorten in Deutschland, Österreich, Schweiz, Luxemburg, Frankreich, Belgien und Spanien. Die Systemzentrale ist in Soltau angesiedelt.
Hagemeyer
 extract: Hagemeyer ist der Name von:
Hans Hagemeyer (1899–1993), deutscher Politiker (NSDAP), MdR, Beauftragter für Schrifttumsfragen in der Zeit des Nationalsozialismus
Maria Johanna Hagemeyer (1896–1991), erste deutsche Richterin
Friedrich-Wilhelm Hagemeyer, auch Friedrich Hagemeyer (* 1947), deutscher Autor, schreibt unter dem Pseudonym Richard Hayer
Außerdem:
Hagemeyer (Unternehmen), niederländisches Unternehmen
Siehe auch:
Hagenmeyer
Hagmeier
Hagemeijer
Hagmayr
Hagener Straßenbahn
 extract: Hagener Straßenbahn steht für:
Hagener Straßenbahn AG, Verkehrsunternehmen in Hagen
Straßenbahn Hagen, Straßenbahnbetrieb von Hagen (1884 bis 1976)
Hager & Meisinger
 extract: Hager steht für:
Hager (Familienname), ein Familienname – zu Namensträgern siehe dort
Hager ist ein Ortsname:
in Deutschland
Hager (Bad Griesbach im Rottal), Ortsteil der Stadt Bad Griesbach im Rottal, Landkreis Passau, Bayern
Hager (Unterneukirchen), Ortsteil der Gemeinde Unterneukirchen, Landkreis Altötting, Bayern
in den Vereinigten Staaten
Hager (Kentucky), Vereinigte Staaten
Hager (Oregon), Vereinigte Staaten
Hager (West Virginia), Vereinigte Staaten
Hager City Wisconsin, Vereinigte Staaten
Hager ist ein lokal verwendeter Name für
den Habicht (Berg) in den Stubaier Alpen
Hager ist der Firmenname der
Hager Group, Hersteller von Systemlösungen für Elektroinstallationen aus Blieskastel
Siehe auch:
Häger
Haager
Hagers Enzyklopädie der Arzneistoffe und Drogen
Hagnauer Volksbank
 extract: Die Hagnauer Volksbank eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Hagnau, im Bodenseekreis, in Baden-Württemberg. Die Hagnauer Volksbank eG gehört dem Baden-Württembergischen Genossenschaftsverband sowie dem Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken an. Das Geschäftsgebiet umfasst im Wesentlichen die Orte Hagnau, Immenstaad und Kippenhausen und die umliegenden Gemeinden im Bodenseekreis.
Hahn Film
 extract: Die Hahn Film AG ist ein Zeichentrickstudio, dass seine Produkte sowohl in 2D-Animation mit Bleistift und Papier als auch in Computer Generated Imagery (CGI, eine 3D-Computeranimationatechnik für Filme) herstellt. Das Unternehmen wurde 1980 von Gerhard Hahn gegründet und hat seit 1986 seinen Sitz in Berlin. Außerdem existieren mindestens zwei Tochterunternehmen, die Hahn Film Co. Ltd. in Ho-Chi-Minh-Stadt, Vietnam, und die Hahn Shin Corporation in Seoul, Südkorea. Darüber hinaus ist der Firmenverbund durch seinen jahrelange Arbeit im Bereich Trickfilm gut mit anderen Unternehmen und freischaffenden Animateuren vernetzt. Im Allgemeinen tritt die Hahn Film AG als Koproduzent oder Auftragsproduzent auf, kann aber auch aus dem Firmenverbund heraus einzelne Teilarbeiten der Animationsfilmproduktion als Dienstleistung anbieten.
Zu den Produktionen des Unternehmens gehören Kinofilme wie Werner – Beinhart!, Asterix in Amerika, Werner – Das muß kesseln!!!, Benjamin Blümchen - seine schönsten Abenteuer und Werner – Volles Rooäää!!!, TV-Serien wie Bibi Blocksberg, Benjamin Blümchen, Urmel aus dem Eis, Renaade, Simsala Grimm und Die Schule der kleinen Vampire, Musikvideos für die Guano Apes, Die Prinzen und DJ Bobo, diverse Werbespots sowie einige Computerspiele.
1999 wurde die Hahn Film AG neben der Universal Pictures vertraglicher Geschäftspartner der Abrafaxe-Trickfilm AG bei der gemeinsamen Herstellung des Spielfilms Die Abrafaxe – Unter schwarzer Flagge. Hier fungierte das Unternehmen als Koproduzent. Gerhard Hahn hatte dabei die Position des verantwortlichen Regisseurs sowie die des ausführenden Produzenten inne und koordinierte die Zusammenarbeit im Firmenverbund und mit Unterauftragnehmern. Sein Mitarbeiter Anthony Power war der ausführende Regisseur und betreute die international ausgegliederten Arbeiten vor Ort.
Hahnemühle
 extract: Das Unternehmen Hahnemühle FineArt GmbH mit Firmensitz im niedersächsischen Dassel (Ortsteil Relliehausen) ist ein papierherstellendes Unternehmen. Im Bereich beschichteter Papiere für den Tintenstrahldruck ist Hahnemühle Weltmarktführer. Weitere Geschäftsfelder sind Produktion und Vertrieb von Künstlerpapieren für traditionelle Maltechnik sowie Filterpapieren für Industrie und Forschung.
Hahn-Immobilien-Beteiligungs AG
 extract: Die Hahn-Immobilien-Beteiligungs AG ist das Holdingunternehmen der Hahn Gruppe. Die Gesellschaft ist ein auf großflächige Handelsimmobilien spezialisierter Asset und Investment Manager. Die immobiliennahen Dienstleistungen reichen vom An- und Verkauf über die Vermietung und Verwaltung bis hin zur Revitalisierung und Neuentwicklung von Handelsimmobilien. Die kapitalmarktnahen Dienstleistungen beinhalten die Konzeption, Strukturierung und Vermarktung von immobilienbasierten Fonds- und Anlageprodukten sowie das Fonds Management und die Anlegerbetreuung. Der Investor Hahn Gruppe beteiligt sich an aufgelegten Immobilienfonds und Joint Venture-Portfolios, um Zusatzerträge zu realisieren und die Interessenskongruenz mit den Anlegern zu steigern.
Die Hahn Gruppe hat seit ihrer Gründung bis zum 31. März 2014 über 170 Immobilienfonds aufgelegt. Sie betreut ein Immobilienvermögen von rund 2,4 Mrd. Euro für über 3.700 private und institutionelle Anleger und Investoren.
Hainholz Verlag
 extract: Hainholz in Göttingen ist ein 1997 von Hans Hainholz und Volkmar von Pechstaedt gegründeter Buch- und Musikverlag mit angeschlossenem Antiquariatshandel.
Der Hainholz-Verlag publiziert seit 1997 sowohl im Bereich der Belletristik (Lyrik und Prosa) als auch in verschiedenen Wissenschaftszweigen. Es gibt mehrere Reihen, insbesondere mit juridischen (Göttinger Studien zur Rechtswissenschaft), musikwissenschaftlichen, kunsthistorischen und historiographischen Veröffentlichungen sowie verlagsgeschichtlichen Untersuchungen.
Neben Fachpublikationen zum Umkreis des Phänomens Stalking erschienen bei Hainholz auch die Gesamtausgaben der Korrespondenzen von bildenden Künstlern und Komponisten, darunter Traugott Maximilian Eberwein, Jakob Philipp Hackert, Peter Joseph von Lindpaintner, Andreas Romberg, Gaspare Spontini und Thomas Täglichsbeck. Außerdem sind dort verschiedene Kompositionen von Franz Danzi erschienen.
Hainsberg Papier
 extract: Die Hainsberg Papier GmbH (umgangssprachlich Papierfabrik Hainsberg) ist ein in der Papierherstellung tätiges Unternehmen mit Sitz im Freitaler Stadtteil Hainsberg. Es hat sich auf die Papierproduktion aus Altpapier spezialisiert. Hainsberg Papier stellt Druck-, Büro-, Verpackungs und Briefumschlagpapiere sowie farbige Papiere her. Mit der Markenfamilie „Lettura“ produziert Hainsberg Papier Naturrecyclingpapiere komplett aus Altpapier. Das Hainsberger Papier ist zudem als Rolle sowie im Großformat von 50 bis 110 g/m² erhältlich. Im Jahr 2013 arbeiteten etwa 120 Menschen in der Fabrik. Im Geschäftsjahr 2006 lag der Umsatz bei etwa 27 Mio. Euro. Pro Jahr werden etwa 45.000 Tonnen Recyclingpapier produziert (Stand 2009).
Hako
 extract: Die Hako GmbH ist ein Unternehmen für Reinigungstechnik und ultraleichte Nutzfahrzeuge für diese Zwecke mit Sitz in Bad Oldesloe. Sie wurde am 24. Dezember 1948 gegründet. Der Name ist von Hans Koch & Sohn abgeleitet.
Hal över
 extract: Hal över ist der Name einer in Bremen ansässigen Fahrgastschifffahrtsgesellschaft. Gleichzeitig ist es das Synonym für die von diesem Unternehmen betriebene „Sielwallfähre“. Diese Personenfähre über die Weser, deren stadtseitiger Anleger zwischen den Wallanlagen und dem Weserstadion am Osterdeich liegt, verkehrt von März bis Oktober zum Café Sand auf dem Stadtwerder im Ortsteil Huckelriede.
Halberstädter
 extract: Die Halberstädter Würstchen- und Konservenvertriebs GmbH ist ein Hersteller von Fleisch- und Wurstwaren sowie Suppen und Fertiggerichten in Halberstadt. Gegründet wurde das Unternehmen 1883 von Friedrich Heine, zunächst unter dem Namen Heine & Co. 1896 bot Heine & Co. als weltweit erstes Unternehmen Brühwürste in Konservendosen an und gilt damit als Erfinder der Dosenwurst. 1929 starb Heine und das Unternehmen wurde in eine Aktiengesellschaft umgewandelt. Nach Gründung der DDR wurde das Unternehmen 1948 enteignet und unter dem Namen VENAG, seit 1954 VEB Halberstädter Fleischwaren, weitergeführt. Die Produkte galten als Bückware und waren äußerst beliebt. Im Zuge der deutschen Wiedervereinigung änderte sich die Gesellschaftsform erneut zu einer GmbH. 1992 wurde sie von dem aus Lehrte stammenden Kaufmann und Fleischermeister Ulrich Nitsch übernommen und wird jetzt von seiner Tochter geführt.
Schwerpunkt des Produktsortiments sind seit der Firmengründung Brühwürste wie Bockwurst in Dosen und Gläsern. Heute gehören aber auch Suppen, Eintöpfe, Fleischkonserven und Fertiggerichte sowie frische Produkte wie Bratwürste zum Angebot.
Die Produktionsstätte in Halberstadt steht unter Denkmalschutz und kann nach Anmeldung besichtigt werden. Dem Familienbetrieb angeschlossen sind das Vier-Sterne-S-Hotel Villa Heine, das in der renovierten Gründer-Villa untergebracht ist, das Waldhotel Humboldt in Salzhemmendorf (Niedersachsen) sowie die Gasthausbrauerei Brauhaus Heine.
Der im Firmenlogo geführte Slogan „Was Mann gern ist“ ist nach den Regeln der deutschen Rechtschreibung falsch, korrekt müsste er „Was Mann [/man] gern isst“ lauten.

Halberstädter Flugzeugwerke
 extract: Die Halberstädter Flugzeugwerke G.m.b.H. waren ein Flugzeughersteller in Halberstadt, der aus der dort am 9. April 1912 mit einem Stammkapital von 200.000 Mk gegründeten „Deutsche Bristol-Werke Flugzeug-Gesellschaft mit beschränkter Haftung“ hervorging. Deren Geschäftsführer waren die beiden Kaufleute Hermann Behrens und Curt Stockhausen aus Oschersleben. Gegenstand des Unternehmens war die „Herstellung und Veräußerung von Flugzeugen, die nach dem System Bristol (Anm.: British and Colonial Aeroplane Company) gebaut werden“. Das deutsch-britische Gemeinschaftsunternehmen produzierte anfangs als Nachbauten den Doppeldecker Bristol Boxkite („Kastendrachen“) sowie den Bristol Prier Monoplane (Eindecker), danach jedoch auch eigene Entwicklungen.
Im September 1914 erfolgte die Umbenennung in Halberstädter Flugzeugwerke G.m.b.H.. Hans Burkhard, der später zur Gothaer Waggonfabrik wechselte, war neben Chefkonstrukteur Karl Theiss für den Entwurf der Maschinen verantwortlich. Während des Ersten Weltkriegs baute Halberstadt 1.717 C- und CL-Flugzeuge sowie 85 D-Flugzeuge.
Nach dem Ende des Krieges im November 1918 musste aufgrund der Bedingungen der Versailler Verträge der Flugzeugbau im Deutschen Reich der Weimarer Republik ganz eingestellt werden. Zur Konsolidierung der betroffenen Werke wurde daraufhin am 1. Januar 1919 die Berliner Industrie AG mit Sitz in Berlin NW 7, Unter den Linden 47, gegründet. Nach der Umfirmierung in Berlin-Halberstädter Industriewerke AG wurden die Flugzeugwerke am 1. April 1919 zu einer Zweigniederlassung des Unternehmens. Das Werk in Halberstadt baute nun landwirtschaftliche Maschinen und reparierte Waggons der Reichsbahn. Anfang 1926 musste über das Vermögen der Gesellschaft das Insolvenzverfahren eröffnet werden, das 1932 noch nicht abgeschlossen war. Auf einem Teil des ehemaligen Werksgeländes wurde ab 1935 in der Halberstädter Klusstraße 30–38 ein neues Junkers-Zweigwerk zur Fertigung von Tragflächen für die Junkers Ju 88 errichtet.
Haller Löwenbräu
 extract: Die Löwenbrauerei Hall Fr. Erhard GmbH & Co. KG ist eine mittelständische deutsche Privatbrauerei aus Schwäbisch Hall in Hohenlohe im Nordosten Baden-Württembergs. Sie vertreibt ihre Biere und Biermischgetränke unter dem Namen Haller Löwenbräu vorrangig in den umliegenden Landkreisen der Region.
Neben der Brauerei gehört seit 1968 die Wildbadquelle zur Löwenbrauerei Hall. Die Wildbadquelle produziert Mineralwässer und Limonaden. Im Unternehmen mit seinen Tochtergesellschaften sind etwa 70 Mitarbeiter beschäftigt. Das Unternehmen ist Mitglied der Freien Brauer. sowie bei slowBREWING e.V.
Hallesche Verkehrs-AG
 extract: Die Hallesche Verkehrs-AG (HAVAG) ist der Nahverkehrsbetrieb der Stadt Halle (Saale) und bedient daneben auch mehrere Gemeinden im Saalekreis wie Schkopau, Merseburg, Leuna und Bad Dürrenberg mit Straßenbahnen und Bussen. Die HAVAG ist seit September 2009 ein Tochterunternehmen der Stadtwerke Halle GmbH.
Die HAVAG ist Mitglied im Mitteldeutschen Verkehrsverbundes (MDV).

Hallescher Verlag
 extract: Der Hallesche Verlag wurde 1993 in Halle (Saale) von Manfred Schwarz gegründet.
Hallhuber (Bekleidungshaus)
 extract: Die Hallhuber GmbH (Eigenschreibweise HALLHUBER) ist ein deutsches Modeunternehmen mit Sitz in München. Unter den Markennamen HALLHUBER und HALLHUBER Donna werden über ein eigenes Filialnetz und den Online-Vertrieb Bekleidung, Schuhe und Accessoires im Mittelpreissegment für Damen angeboten. Das Unternehmen ist mit über 278 Verkaufsflächen (Stand Ende November 2015) in Deutschland, Österreich, Belgien, Großbritannien, Schweiz, Niederlanden und in Norwegen sowie über eigene Online-Plattformen in Deutschland, Österreich, Frankreich, Großbritannien und der Schweiz vertreten. Der Umsatz lag im Geschäftsjahr 2014 bei rund 136 Millionen Euro (inkl. Online).
Hallo Pizza
 extract: Die Hallo Pizza GmbH ist ein deutscher Franchisegeber für Hallo Pizza, einem Konzept der Systemgastronomie für den Lieferdienst von Pizza- und Pastagerichten.
Halloren Schokoladenfabrik
 extract: Die Halloren Schokoladenfabrik AG ist die älteste bis heute produzierende Schokoladenfabrik Deutschlands.
Haltermann
 extract: Die Haltermann GmbH (auch: Haltermann Holding GmbH) mit Standorten in Hamburg-Wilhelmsburg, Speyer und Schifferstadt ist ein deutsches Unternehmen für Spezialchemikalien und Lösemitteln auf Kohlenwasserstoffbasis.
Hama
 extract: Hama bezeichnet:
Hama (Syrien), eine Stadt in Syrien
Gouvernement Hama, eine Provinz in Syrien mit der gleichnamigen Hauptstadt
Hama (Unternehmen), deutscher Hersteller von Fotografie- und Elektronik-Zubehör
dänischer Hersteller von Hama-Perlen, siehe Bügelperlen
Heime, mittelalterliche deutsche Sagenfigur
Hama ist der Familienname folgender Personen:
Boubou Hama (1906–1982), nigrischer Politiker und Intellektueller
Chisaki Hama (* 1988; auch als Rika bekannt), japanische Schauspielerin und Sängerin
Larry Hama (* 1949), US-amerikanischer Comicautor und -zeichner
Mie Hama (* 1943), japanische Schauspielerin
Mitsuo Hama (1933–2011), japanischer Jugendbuchautor
Safia Hama Dschan (1941–2006), afghanische Lehrerin und Frauenrechtlerin
Hama ist der Vorname folgender Personen:
Hama Amadou (* 1950), nigrischer Politiker und Premierminister
HAMA steht als Abkürzung für:
Humane Anti-Maus-Antikörper, siehe HAMA-Antwort
Hamann Motorsport
 extract: Die Hamann GmbH ist ein Unternehmen für Fahrzeugtuning und ein Fahrzeughersteller. Der ehemalige Inhaber und Namensgeber ist Richard Hamann (* 14. April 1957, † 17. März 2011), der mehr als 20 Jahre Motorsporterfahrung besaß. Er hat beispielsweise dreimal die Spezial-Tourenwagen-Trophy auf einem BMW M1 gewonnen. Die Hamann-Fahrzeuge hatten bereits über 700 Renneinsätze und davon mehr als 300 Podiumsplätze. Folgende Marken werden vom Unternehmen veredelt: Mini, BMW, Fiat, Porsche, Land Rover, Bentley, Ferrari und Lamborghini.
Hamborner
 extract: Die HAMBORNER REIT AG ist eine börsennotierte Aktiengesellschaft, die heute ausschließlich im Immobiliensektor tätig ist und sich auf Gewerbeimmobilien spezialisierte.

Hamburg Airways
 extract: Hamburg Airways (eigentlich HHA Hamburg Airways Luftverkehrsgesellschaft mbH) war eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz in Hamburg und Basis auf dem Flughafen Hamburg. Neben Charterflügen war sie auch im Linienverkehr tätig. Am 22. Dezember 2014 wurde das AOC der Hamburg Airways suspendiert. Hamburg Airways stellte am 12. Januar 2015 einen Insolvenzantrag. Das Insolvenzverfahren über das Vermögen der Hamburg Airways wurde am 26. Februar 2015 eröffnet.
Hamburg International
 extract: Die Hamburg International GmbH & Co. KG, im Außenauftritt kurz Hamburg International, war eine deutsche Charterfluggesellschaft mit Sitz in Hamburg.
Hamburg Messe
 extract: Die Hamburg Messe ist einer der beiden Geschäftsbereiche der Hamburg Messe und Congress GmbH. Der zweite Geschäftsbereich ist das CCH – Congress Center Hamburg
Auf dem Gelände der Hamburg Messe finden jährlich mehr als 40 Eigen- und Gastveranstaltungen statt, auf denen sich über 12.000 Aussteller und rund 700.000 Besucher aus aller Welt treffen.
Das Veranstaltungsportofolio umfasst internationale Fachmessen, publikumsstarke Verbrauchermessen sowie Verkaufsveranstaltungen und Firmentagungen. Bei rund zwanzig Veranstaltungen pro Jahr ist die Hamburg Messe selbst für die Organisation verantwortlich, bei anderen ist sie Mitveranstalter oder bietet Gastveranstaltern neben der Vermietung der Hallenflächen weitere umfangreiche Services.
In elf Messehallen stehen rund 87.000 m² Hallenfläche und weitere 10.000 m² auf dem Freigelände zur Verfügung. Mit dem CCH kommen weitere 10.000 m² Ausstellungsfläche hinzu.
Hamburg Süd
 extract: Die Hamburg Südamerikanische Dampfschifffahrts-Gesellschaft (HSDG), kurz: Hamburg Süd, ist eine Reederei mit Sitz in Hamburg.
Das Unternehmen wurde 1871 als Aktiengesellschaft von elf Hamburger Handelshäusern gegründet und ist heute eine Kommanditgesellschaft mit Schwerpunkt in der Containerschifffahrt. Sie ist im Besitz der Oetker-Gruppe. 2014 beschäftigte das Unternehmen 5.360 Mitarbeiter, betrieb 168 Schiffe (davon 112 Containerschiffe) und erzielte einen Jahresumsatz von 5,187 Mrd. Euro.
Hamburg-Altonaer Stadt- und Vorortbahn
 extract: Die Hamburg-Altonaer Stadt- und Vorortbahn war ein ab 1906 eingeführter Bahnbetrieb zur Personenbeförderung zwischen der Landgemeinde Blankenese und den Städten Altona (Elbe) bzw. Hamburg. Sie gilt als der technische und organisatorische Vorläufer der heutigen S-Bahn Hamburg.
Hamburg-Atlantic-Linie
 extract: Die Hamburg-Atlantic-Linie GmbH war eine Reederei mit Sitz in Hamburg, die am 6. Januar 1958 von dem hier seit sechs Jahren lebenden Dänen Axel Bitsch Christensen gegründete worden war. Ab dem 15. August 1958 war sie als Hamburg-Atlantik Schifffahrtsgesellschaft mbH eingetragen, behielt aber im Geschäftsverkehr die alte Bezeichnung bei. Philipp Fürchtegott Reemtsma war an dem Unternehmen mit über vier Millionen DM beteiligt.
Die Transatlantik-Linie mit der einzig bereederten Hanseatic entwickelte sich zu einem großen Erfolg. Deshalb sollte ein zweites Passagierschiff auf Kiel gelegt werden. Dazu wurde am 1. Dezember 1965 die Deutsche Atlantik-Schifffahrtsgesellschaft mbH & Co. gegründet: 212 private Anleger – größtenteils ehemalige Hanseatic-Passagiere – zeichneten rund 30 Millionen DM, obwohl die Zusage einer staatlichen Bürgschaft noch ausstand. Diese erfolgte im Februar 1966. Von nun an hieß die Reederei Deutsche Atlantik-Linie (DAL).
Große Verluste durch die Aufwertung der D-Mark gegenüber dem US-Dollar sowie drastisch steigende Personalkosten führten das Unternehmen in schwieriges Fahrwasser. Außerdem stand die Reederei nach dem Brand der TS Hanseatic am 7. September 1966 im Hafen von New York plötzlich ohne Schiff da. Nach der Überführung zur Hamburger Werft wird sie hier abgewrackt. Die bereits gebuchten Kreuzfahrten konnten ersatzweise mit der gecharterten franz. Renaissance durchgeführt werden.
Noch im September 1966 erklärte sich der Hamburgische Senat zu einer erneuten Bürgschaft bereit, und im Oktober stimmte die Gesellschafterversammlung der Deutschen Atlantik-Linie einem Neubau zu, der bei der Deutschen Werft in Auftrag gegeben wurde.
Anfang 1967 wurde eine neue Eigentümergesellschaft gegründet, die Hanseatic Schifffahrtsgesellschaft mbH, deren Kapital wieder von ehemaligen Hanseatic-Passagieren gestellt wurde. Aus diesen Geldmitteln konnte der Kauf der israelischen Shalom im Mai 1967 bestritten werden, die im November – ebenfalls unter dem Namen Hanseatic – in Dienst gestellt wurde.
Das zweite Schiff, die Hamburg, konnte Ende März 1969 ihre Jungfernfahrt antreten. Sie war unter der Planung des Münchner Architekten Georg Manner im Februar 1968 als einziger Neubau der Reederei bei der Howaldtswerke-Deutsche Werft AG vom Stapel gelaufen.
Noch im Jahre 1970 konnten über acht Millionen Euro erwirtschaftet werden, dagegen 1971 nur noch sieben Millionen Euro. Bei steigendem Kostendruck (Ölkrise 1973) scheiterten die Verhandlungen zu einer Verbindung mit Hapag-Lloyd und zwecks Liquidität musste der Home Line im Juli 1973 die Hanseatic (ex Shalom) verkauft werden. Sie sank nach wechselvoller Geschichte am 26. Juli 2001 auf dem Weg zur Abwrackwerft vor Südafrika.
Die Schulden der Deutschen Atlantik-Linie stiegen weiter, sie wurden im September 1973 auf 25 bis 35 Millionen Euro geschätzt. Am 25. September 1973 wurde die Hamburg in Hanseatic (III) umbenannt und von der Reederei zum Verkauf angeboten.
Weitere Verhandlungen mit Hapag-Lloyd scheiterten erneut, sodass die Gesellschafter im Oktober 1973 die Auflösung der Reederei beschlossen. Die Hanseatic (III) sollte zur Deckung aller Verbindlichkeiten für rund 25 Millionen Euro an Hapag-Lloyd verkauft werden, damit wären aber auch alle Einlagen und Darlehen verloren gewesen.
Ein höheres japanisches Kaufangebot über knapp 34 Millionen Euro wurde noch im November unterbreitet. Am 1. Dezember 1973 musste die Deutsche Atlantik Linie ihren Geschäftsbetrieb einstellen, und am 12. Dezember wurde über den Verkauf des letzten Schiffes bestimmt. Ein weiteres Angebot über rund 31 Millionen Euro lag zwischenzeitlich aus den USA vor, dahinter stand die sowjetische Staatsreederei. Der unterschriftsreife Vertrag mit der japanischen Ryutsu Kaiun K.K.-Reederei kam nicht zustande, und so erhielten die Amerikaner den Zuschlag. Diese übertrugen das Schiff den Sowjets, und am 25. Januar 1974 wurde die Hanseatic (ex Hamburg) an die Black Sea Shipping Co. übergeben. Zu Ehren des russischen Dichters Maxim Gorki trug sie fortan den Namen Maxim Gorkiy.
Es besteht namentliche Verwechslungsgefahr mit der Hamburg-Amerika Linie (HAL, HAPAG).
Hamburg-Bergedorfer Eisenbahn
 extract: Die 1842 eröffnete Hamburg-Bergedorfer Eisenbahn war eine der ersten Eisenbahnstrecken in Norddeutschland.
Sie verband den Bergedorfer Bahnhof in Hamburg, der in der Nähe des Deichtors lag, mit dem (alten) Bahnhof Bergedorf am Neuen Weg in Bergedorf.
Als wichtigste Bahnverbindung sah die hamburgische Bürgerschaft die Verbindung zum Ostseehafen Lübeck an. Diese Strecke hätte jedoch durch holsteinisches Gebiet geführt, das in Personalunion vom dänischen König verwaltet wurde. Dänemark stellte sich bei den Konzessionsverhandlungen quer, konnte jedoch gegen die Verbindung nach Bergedorf keine Einwände erheben, da sie allein über Hamburgisches Gebiet verlief. Die Strecke wurde 1838 von William Lindley geplant und vermessen. Geschäftsführer der Eisenbahngesellschaft war der Kaufmann Emil Müller.
Die Eröffnung war für den 7. Mai 1842 vorgesehen. Zwei Tage zuvor brach in Hamburg der „Große Brand“ aus, der die Innenstadt weitgehend vernichtete. Die ersten Fahrten fanden tatsächlich vor dem 7. Mai statt: Sie dienten dem Transport von Löschgerät und Feuerwehrleuten nach Hamburg und der Evakuierung Obdachloser. Auf eine Feier wurde verzichtet.
Bereits bei der Planung der Strecke hatte man eine Verlängerung über Geesthacht, Lauenburg nach Berlin berücksichtigt. Für die am 15. Dezember 1846 eröffnete Berlin-Hamburger Bahn wurde jedoch eine weiter nördlich liegende Trasse über Büchen gewählt, wo ab 1851 Anschluss an die Lübeck-Büchener Eisenbahn bestand. In Bergedorf wurde ein neuer Bahnhof errichtet und der alte Bahnhof Bergedorf verlor seine Funktion. In seiner Nähe entstand später der Bahnhof Bergedorf Süd der Bergedorf-Geesthachter Eisenbahn, die 1906 den Betrieb aufnahm.
In Hamburg wurde der Bergedorfer Bahnhof nach 1846 erweitert, er hieß fortan Berliner Bahnhof. Die Betreibergesellschaft der Hamburg-Bergedorfer Eisenbahn ging in der Berlin-Hamburger Eisenbahn-Aktiengesellschaft auf.
Hamburg-Bremer Afrika-Linie
 extract: Die Chinesische Küstenfahrt-Gesellschaft AG (CKG) war eine 1887 gegründete deutsche Reederei, aus der 1906 die Hamburg-Bremer Afrika-Linie AG (HBAL) hervorging. Zum 1. Januar 1926 übernahm der Norddeutsche Lloyd die von ihm dominierte Hamburg-Bremer Afrika-Linie und vergrößerte seinen Flottenbestand um deren neun Schiffe.
Die CKG gehörte zu den Pionieren der deutschen Dampfschifffahrt in Ostasien. Die HBAL wiederum lag am 1. Januar 1914 mit einer Flotte von 13 Seeschiffen von 42.915 BRT an 15ter Stelle der deutschen Reedereien und zwischen den Weltkriegen am 1. Januar 1924 mit einer Flotte von neun Schiffen von 25.760 BRT auf Platz 18 der deutschen Reedereien.

Hamburger Feuerkasse
 extract: Die Hamburger Feuerkasse (vollständige Firmierung: Hamburger Feuerkasse Versicherungs-AG) ist eine Schadenversicherung in Hamburg. Sie wurde am 30. November 1676 gegründet und ist das älteste Versicherungsunternehmen der Welt. Sie hatte im Jahr 2012 152 Angestellte und ca. 200.000 Kunden.
Hamburger Hafen und Logistik
 extract: Die Hamburger Hafen und Logistik AG (HHLA, bis 2005 Hamburger Hafen- und Lagerhaus-Aktiengesellschaft) ist ein Unternehmen, das im Hamburger Hafen ankommende oder abgehende Güter verlädt und auch ihren Weitertransport ins Hinterland übernimmt.
Hamburger Hochbahn
 extract: Die Hamburger Hochbahn AG (Markenauftritt als „HOCHBAHN“) ist ein Verkehrsunternehmen in Hamburg. Bis zum Beginn der 2000er Jahre benutzte das Unternehmen meist die Abkürzung HHA. Sie betreibt die Hamburger U-Bahn und einen Großteil des Hamburger Busnetzes.
Die Hochbahn ist eines der größten Nahverkehrsunternehmen in Deutschland und der größte Dienstleister im Hamburger Verkehrsverbund (HVV). Im Jahr 2013 beförderte der Betrieb rund 435,4 Mio. Fahrgäste (Bus: 217,4 Mio., U-Bahn: 218 Mio.) und beschäftigte 4836 Mitarbeiter. Die Hamburger Hochbahn AG befindet sich über die Holding HGV vollständig im Eigentum der Freien und Hansestadt Hamburg.
Hamburger Sparkasse
 extract: Die Hamburger Sparkasse AG (Haspa) ist eine von fünf in Deutschland bestehenden freien öffentlichen Sparkassen mit Sitz in Hamburg. Mit einer Bilanzsumme von rund 41,9 Milliarden Euro und rund 5.000 Mitarbeitern ist sie die größte Sparkasse in Deutschland. Die Sparkasse wurde 1827 in der Rechtsform der juristischen Person alten hamburgischen Rechts gegründet. 2003 wurde der Bankbetrieb in eine Aktiengesellschaft ausgegliedert und die ursprüngliche Hamburger Sparkasse in Haspa Finanzholding umfirmiert.

Hamburger Verkehrsverbund
 extract: Der Hamburger Verkehrsverbund (HVV) ist ein Verkehrs- und Tarifverbund, der das Hamburger Stadtgebiet und umliegende Gebiete in Schleswig-Holstein und Niedersachsen umfasst. Der HVV wurde am 29. November 1965 gegründet und nahm offiziell am 1. Dezember 1965 seine Tätigkeit auf. Er ist damit der älteste Verkehrsverbund der Welt und diente zahlreichen anderen Verkehrsverbünden als Vorbild.
Zum Angebot des HVV zählen vier U-Bahn-Linien (betrieben von der Hamburger Hochbahn AG), sechs S-Bahn-Linien (betrieben von der S-Bahn Hamburg GmbH), drei A-Bahn-Linien (betrieben von der AKN) sowie große Teile des Streckennetzes weiterer Regionalbahngesellschaften, 649 Buslinien (betrieben u.a. von der Hamburger Hochbahn, der VHH und der KVG Stade) sowie sechs von der HADAG betriebene Fährlinien im Hamburger Hafen und auf der Elbe.
Ende 2010 umfasste das Einzugsgebiet des HVV 8616 km², auf denen 3,387 Millionen Menschen lebten. Im Verbund betreiben 30 Verkehrsunternehmen Verkehrslinien (Stand: 2014).
Hamburg-Köln-Express
 extract: Die Hamburg-Köln-Express GmbH ist ein privates Eisenbahnverkehrsunternehmen, deren Züge seit Juli 2012 in Konkurrenz zur Deutschen Bahn verkehren. Die Abkürzung HKX bezeichnet gleichzeitig die Zuggattung. Die Züge verkehren zwischen Hamburg und Köln, teilweise wurde ihr Lauf seit Dezember 2015 bis Frankfurt (Main) verlängert. Beim HKX handelte es sich bis zum 31. Januar 2014 um Schienenpersonenfernverkehr, seit der damaligen Tarifänderung sind die Züge Teil des Schienenpersonennahverkehrs.
Während HKX das Servicepersonal der Züge stellt, erfolgte die Durchführung des Betriebs bis Dezember 2015 durch Transdev. Mit dem Fahrplanwechsel am 13. Dezember 2015 übernahm BahnTouristikExpress diese Aufgabe.
HAMEG
 extract: Die HAMEG Instruments GmbH ist ein deutsches, zum Rohde & Schwarz Konzern gehörendes Unternehmen zur Entwicklung und Herstellung von Labornetzteilen und Messgeräten für elektrische Signale. Der Unternehmenssitz befindet sich in Mainhausen.
Hamm AG
 extract: Die Hamm AG ist ein bedeutender Hersteller von Walzen für verschiedene Einsatzgebiete des Straßen- und Flughafen-, Damm- und Erdbaus. Das Unternehmen hat seinen Sitz in Tirschenreuth und ist der größte Hersteller von Straßenwalzen weltweit. Die Hamm AG ist Mitglied der Wirtgen Group und der älteste noch produzierende Walzenbauer in Deutschland.
Hammelmann GmbH
 extract: Die Hammelmann GmbH mit Stammsitz in Oelde, Westfalen, ist Hersteller von Hochdruckplungerpumpen, Prozesspumpen und Hochdruckreinigungsgeräten mit Tochtergesellschaften in Spanien, USA, Brasilien, China, Australien sowie über 40 Vertretungen weltweit. Das deutsche Unternehmen gehört zur Interpump Group aus Italien.
Hammer Bank
 extract: Vorlage:Infobox_Kreditinstitut/Wartung/ID fehlt
Die Hammer Bank bzw. Hammer Bank Spadaka e.G. - vormals Spar- und Darlehenskasse Heessen e.G. - war eine deutsche Genossenschaftsbank. In den späten 1970er und den frühen 1980er Jahren stieg sie zum zeitweise größten Kreditinstitut der Stadt Hamm in Westfalen auf und war damals eine der größten Primärbanken des genossenschaftlichen Bankenverbundes.
Hammonia Fahrradfabrik A. H. Ueltzen
 extract: Hammonia Fahrradfabrik A. H. Ueltzen war ein deutscher Hersteller von Fahrrädern, Automobilen und Nähmaschinen.
Hammonia Reederei
 extract: Die HAMMONIA Reederei GmbH & Co. KG ist ein Schiffsmanager aus Hamburg.
Die Hammonia Reederei bereedert Containerschiffe, Massengut- und Mehrzweckfrachter. Die Flotte der Reederei besteht aktuell (2013) aus knapp 70 Schiffen. Hammonia erwarb 2011 auch Schiffe aus der Insolvenzmasse der Bremer Beluga Shipping, wie beispielsweise die Fortune.
Die Hammonia Reederei ist ein Gemeinschaftsunternehmen, bestehend aus:
Peter Döhle Schiffahrts-KG (kurz PDS-KG), besitzt eine Flotte von rund 450 Containerschiffen und Massengutfrachtern.
HCI Capital AG, die geschlossene Fonds u. a. in den Bereichen Schifffahrt, Immobilien und Private Equity konzipiert.
GE (General Electric Corp. US) gehört mit Tochterfirmen wie GE Transportation Finance oder GECAS zu den Anbietern für Finanzierungslösungen für die Logistik- und Transportwirtschaft weltweit.
Hamo
 extract: HAMO war ein Modellbahnhersteller aus Nürnberg.
„HAMO“ war die Abkürzung für „Alfred Hannemann Modellbau“, später firmierte das Unternehmen als „Spielzeug- und Modellbau A. Hannemann“. Der 1952 von Alfred Hannemann gegründete Betrieb startete mit Straßenbahn-Modellen, brachte 1959 und 1960 aber auch Modelle der Dieselloks V 80 und V 160. Das Straßenbahn-Sortiment ist in dieser Form bis heute nahezu einzigartig geblieben, denn Hamo bot nicht nur die Modelle an, sondern dazu auch ein komplettes Gleissystem und eine passende Fahrleitung. Mit Details wie einer funktionsfähigen Scharfenbergkupplung setzte die Firma für die damalige Zeit Maßstäbe.
Bereits 1963 zog sich Hannemann aus persönlichen Gründen aus seiner Firma zurück. Nach dem Einstieg von Märklin als Gesellschafter firmierte HAMO dann ab 1964 offiziell als „HAMO Modellfahrzeuge GmbH“. Märklin brachte unter dem Markennamen „HAMO“ zunächst diverse „Liebhabermodelle“ für das Mittelleiter-Wechselstromsystem. Die Teile dieser Modelle wurden von Märklin geliefert, die Endmontage jedoch bei Hamo durchgeführt.
Ab 1966 nutzte Märklin den Markennamen für sein neues Angebot an Modellen für das Zweileiter-Gleichstromsystem. Die Produktion der Straßenbahnen lief aus; sie verschwanden bis 1967 aus den Katalogen. Aus der „HAMO Modellfahrzeuge GmbH“ wurde die „Primex Spielwaren GmbH“ als Märklins Marke für das Hobby- und Kaufhaus-Segment abseits des Modellbahn-Fachhandels. Seit der Übernahme von Trix im Jahr 1997 nutzt Märklin den Markennamen „HAMO“ nicht mehr; Zweileiter-Gleichstrommodelle werden nun über Trix angeboten.
Handelshof (Großhandelsunternehmen)
 extract: Die Handelshof-Gruppe betreibt in Deutschland 16 Abholgroßmärkte (Cash-and-Carry-Märkte) in Nordrhein-Westfalen, Mecklenburg-Vorpommern und im Großraum Hamburg. Das Angebot der Handelshof-Märkte richtet sich an Gastronomie, Hotellerie, Gemeinschaftsverpflegung, Handel, selbständige Unternehmer und Freiberufler.
Handelshof-Kunden können ihre Waren sowohl über die 16 Märkte beziehen als auch über den Liefergroßhandel. Zu diesem Zweck betreibt der Anbieter eine eigene Ablieferlogistik mit Kühl-LKW, die Großbestellungen ins Haus liefert.
Zurzeit beschäftigt das Unternehmen rund 2300 Mitarbeiter (Stand Dezember 2010).
Kooperationspartner der Handelshof-Gruppe auf dem Gebiet der Warenbeschaffung und Logistik ist bis zum 31. Dezember 2011 die Edeka, ab dem 1. Januar 2012 die MARKANT AG als Verrechnungspartner.
Händlmaier
 extract: Die Luise Händlmaier Senffabrikation GmbH ist ein Hersteller von Senf und Feinkost mit Sitz in Regensburg.

Hannen-Brauerei
 extract: Die Hannen-Brauerei ist ein auf Altbier spezialisierter in Mönchengladbach ansässiger Bierverlag, der zur dänischen Carlsberg-Gruppe gehört. Die zeitweilig größte Altbier-Brauerei Deutschlands hat keine eigene Braustätte mehr und lässt ihre Produkte, „Hannen Alt“ und „Gatz Alt“, bei der Brauerei Königshof in Krefeld brauen.
Die Jahresproduktion betrug 2004 rund 60.000 Hektoliter Hannen Alt und 90.000 Hektoliter Gatz Alt.
Hanning Elektro-Werke
 extract: Die Hanning Elektro-Werke GmbH & Co. KG ist ein deutsches Unternehmen, das 1947 von Robert Hanning zur Herstellung elektrischer Antriebe in Oerlinghausen(heute Kreis Lippe) gegründet wurde. Das Unternehmen beschäftigt rund 1000 Mitarbeiter an den europäischen Standorten und 1500 weltweit. Der Hauptsitz befindet sich in Oerlinghausen in der Region Ostwestfalen-Lippe, in Nordrhein-Westfalen. Weitere Produktionsstandorte befinden sich in Eggesin (Deutschland), in Vilnius (Litauen), Shenzhen (China) und Vadodara (Indien).

Hannover Concerts
 extract: Hannover Concerts ist eine Konzertagentur aus Hannover. Das Unternehmen gilt als einer der größten Konzertveranstalter Norddeutschlands.
Hannoversche Actien-Brauerei
 extract: Die Hannoversche Actien-Brauerei war eine im 19. Jahrhundert gegründete Bierbrauerei in Hannover.
Hannoversche Bahnindustrie
 extract: Die Hannoversche Bahnindustrie GmbH war zu Beginn des 20. Jahrhunderts eine Fabrik für Bahnbedarf und den Bau von Normalspur- und Schmalspurbahnen. Standort des Haupt-Büros, der Fabrikation und des Hauptlagers war der Entenfangweg 12 in Hannover-Herrenhausen (heutiger Stadtteil: Leinhausen).
Hannoversche Bank
 extract: Die Hannoversche Bank war von 1856 bis 1920 ein Kreditinstitut mit Sitz in Hannover. Die Hannoversche Bank war ursprünglich Notenbank und ging in der Deutschen Bank auf.
Hannoversche Baumwollspinnerei und -weberei
 extract: Die Hannoversche Baumwollspinnerei und -weberei wurde 1853 von Adolph Meyer und Alexander Abraham Cohen in Hannover als Aktiengesellschaft gegründet. Sie war eine der ersten Großspinnereien im Königreich Hannover und mit einem für die damalige Zeit enormen Aktienkapital von 1 Million Talern von Anfang an eine der größten.
Hannoversche Beteiligungsgesellschaft
 extract: Die Hannoversche Beteiligungsgesellschaft mit beschränkter Haftung ist eine im Jahr 1986 gegründete Beteiligungsgesellschaft des Bundeslandes Niedersachsen, die im Regelfall Beteiligungen an niedersächsischen Unternehmen hält.
Die Gesellschaft hat ihren Sitz in Hannover (bis zum 31. Juli 2014 in Groß Berßen) und hat ein Stammkapital von 315.978.000 Euro. Alle Anteile werden vom Land Niedersachsen, vertreten durch das Niedersächsische Finanzministerium, gehalten. Die Gesellschaft erzielte im Jahr 2010 einen Jahresüberschuss in Höhe von € 17 Mio. Ihre Geschäftsführer sind Gunther Krajewski und Corinna Kuhny.

Hannoversche Caoutchouc-, Guttapercha- und Telegraphen-Werke
 extract: Die Hannoverschen Caoutchouc-, Guttapercha- und Telegraphen-Werke in Linden vor Hannover waren ein im 19. Jahrhundert gegründetes Unternehmen zur Herstellung zumeist technischer Gummiwaren, insbesondere aber von Kabeln für die Telegrafie, Telefonie und zum Leiten von elektrischem Strom. Standort war die Stärkestraße an der Ihme. im heute hannoverschen Stadtteil Linden-Nord.
Hannoversche Gummiwerke Excelsior
 extract: Die Hannoverschen Gummiwerke Excelsior waren ein gummiverarbeitendes Unternehmen in Hannover-Limmer, die 1928 in der Continental AG aufgingen. Die Firma Hannoversche Gummiwerke Excelsior geht zurück auf die älteste Gummiwarenfabrik Hannovers, die 1862 gegründete Gummi-Kamm-Comp. Ihre Blütezeit erlebte sie als Hersteller von technischen Gummiartikeln und Reifen zwischen 1890 und 1928 mit bis zu 6.000 Beschäftigten. Danach ging sie in der Continental Gummi-Werke AG Hannover auf. Am Betriebsstandort in Limmer begann die Produktion 1899 und lief 100 Jahre bis 1999.
Die umfangreichen Fabrikationshallen wurden danach weitgehend abgerissen. Erhalten geblieben sind, neben dem markanten, denkmalgeschützten Wasserturm, die Gebäude der Verwaltung und ein mehrstöckiger ehemaliger Produktionstrakt entlang des Stichkanals zum Lindener Hafen. Das 170.000 m² große Gelände soll als „Wasserstadt Limmer“ in eine neue Nutzung überführt werden.
Hannoversche Volksbank
 extract: Die Hannoversche Volksbank eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Hannover. Das Geschäftsgebiet der Bank umfasst die Stadt Hannover sowie Teile des Umlandes sowie die Stadt Celle. Eigentümer der Bank sind über 107.000 Mitglieder der Genossenschaft.
Hanomag-Henschel
 extract: Die Hanomag-Henschel-Fahrzeugwerke GmbH (kurz: HHF) war ein Lkw-Hersteller mit Sitz in Hannover, der 1969 durch einen Zusammenschluss der traditionsreichen deutschen Lkw-Hersteller Hanomag und Henschel entstand. Nach Übernahme aller Anteile an HHF durch die Daimler-Benz AG verschwand die Marke Hanomag-Henschel 1974 vom Markt, einzelne Baumuster von Hanomag-Henschel wurden noch bis 1978 unter der Marke Mercedes-Benz weitergebaut.
Hans Adler
 extract: Hans Adler ist der Name folgender Personen:
Hans Adler (Autor) (1880–1957), österreichischer Librettist, Schriftsteller und Jurist
Hans Adler (Anwalt) (1899–1966), deutscher Wirtschaftsanwalt
Hans Adler (Germanist) (* 1944), deutscher Germanist
Hans-Gerd Adler (* 1941), deutscher Kommunalpolitiker (CDU)
Hans Günther Adler (1910–1988), österreichischer Schriftsteller
Hans-Henning Adler (* 1949), deutscher Politiker (Die Linke)
Hans Hermann Adler (1891–1956), deutscher Zeitungswissenschaftler und Hochschullehrer
Hans Adler ist der Name des Unternehmens
Hans Adler (Unternehmen)
Hans im Glück Verlag
 extract: Der Hans im Glück Verlag ist ein in München ansässiger Verlag für Brett- und Kartenspiele.
Hans Thiele Kraftfahrzeugbau
 extract: Das Unternehmen Hans Thiele Kraftfahrzeugbau war ein deutscher Automobilhersteller, der von 1924 bis 1925 in Berlin-Friedenau ansässig war. Der Markenname lautete H. T..
Als H. T. Radwagen Modell C 25 entstand dort ein vierrädriger Kleinwagen mit zwei hintereinander angeordneten Sitzplätzen (Tandemsitzer). Dem Antrieb diente ein Zweizylinder-Boxermotor von BMW. Der Neupreis betrug 2500 Mark. Außerdem gab es eine Ausführung als Lieferwagen.
Hansa Armaturen
 extract: Die Hansa Armaturen GmbH ist ein Hersteller von Bad- und Küchen-Armaturen, Duschsystemen und Thermostaten für den Einsatz im privaten sowie öffentlichen Bereich.
Die Hansa Armaturen GmbH mit Sitz in Stuttgart gehört mit ihren Tochtergesellschaften und Oras Ltd. zum europäischen Armaturenhersteller Oras Group. Der Konzern ist angeblich Marktführer in den nordischen Ländern und ein führendes Unternehmen in Zentraleuropa. Der Hauptsitz der Gruppe befindet sich in Rauma (Finnland) und die Fabriken in Burglengenfeld (Deutschland), Kralovice (Tschechische Republik), Olesno (Polen) und in Rauma. Die Oras Group ist mit eigenen Mitarbeitern in 20 eigenen Vertriebsorganisationen (Tochtergesellschaften) vertreten. 2014 lag der Nettoumsatz bei 258,1 Mio. Euro und am Ende des Berichtszeitraums beschäftigte das Unternehmen 1420 Mitarbeiter. Die Oras Group ist Teil des Familienunternehmens und industriellen Eigentümers Oras Invest.
Die Hansa Armaturen GmbH gehört zu den Top 3-Armaturenherstellern in Deutschland und Österreich. Mit Tochtergesellschaften und Vertretungen in mehr als 60 Ländern beschäftigt die Hansa Armaturen GmbH rund 600 Mitarbeiter weltweit. Gegründet 1911, hat sich das Unternehmen von 1950 an auf Sanitärarmaturen spezialisiert.
HANSA Baugenossenschaft
 extract: Die HANSA Baugenossenschaft eG wurde 1925 in Hamburg gegründet und entwickelte sich zu einer großen Wohnungsbaugenossenschaft mit heute 12.947 Mitgliedern. Sie ist Eigentümerin von 9.569 Wohnungen in ganz Hamburg: Altona 500, Eimsbüttel/Nord 1.739, Wandsbek 1.860, Mitte 4.563 und Bergedorf 907 Einheiten (Stand 31. Dezember 2014).
Hansa Group
 extract: Die Hansa Group AG war ein Chemieunternehmen mit Sitz in Genthin.
Hansa Heavy Lift
 extract: Die Hansa Heavy Lift GmbH ist eine internationale Schwergutreederei mit Sitz in Hamburg. Sie hat sich auf den Transport von Schwergut, Projekt- und Stückgutladungen spezialisiert.
Hansa Mare Reederei
 extract: Die Hansa Mare Reederei GmbH & Co. KG ist ein 1993 gegründetes Schifffahrtsunternehmen mit Sitz in Bremen.
Hansa Musik Produktion
 extract: Hansa Musik Produktion war eine deutsche Produktionsfirma für Popmusik mit eigenem Schallplattenlabel (Hansa Records, kurz: Hansa).
Hansa Shipping
 extract: Hansa Shipping ist eine Hamburger Reederei.

Hanseatic Bank
 extract: Die Hanseatic Bank ist eine bundesweit tätige Privatbank mit Hauptsitz in Hamburg. Die Geschäftstätigkeit des Unternehmens umfasst die Bereiche Konsumentenkredite (Kreditkarten und Privatkredite), Einlagen- und Versicherungsgeschäft sowie Forderungsmanagement. Der Vertrieb der Produkte erfolgt sowohl über Partner als auch direkt in einer der zehn Finanzberatungen, online oder über das Service Center. Zudem übernimmt die Hanseatic Bank Forderungen im Rahmen von Factoring-Kooperationen für Unternehmen innerhalb und außerhalb der Otto Group.
Das Unternehmen beschäftigt über 400 Mitarbeiter. Diese verteilen sich auf den Hauptsitz und die Tochtergesellschaft Hanseatic Service Center GmbH in Hamburg sowie auf die Finanzberatungen in Berlin, Erfurt, Köln, Leipzig, Nürnberg, Rostock, Stuttgart, Schwerin und Würzburg.

Hanseatische Brauerei Rostock
 extract: Die Hanseatische Brauerei Rostock GmbH ist eine 1878 gegründete Bierbrauerei in der Hansestadt Rostock. Sie gehört zur Radeberger Gruppe im Oetker-Konzern.
Hansebahn Bremen
 extract: Die Hansebahn Bremen GmbH (HBB) ist ein Eisenbahnverkehrs- und -infrastrukturunternehmen mit Sitz in Bremen. Sie gehört zu 51 % zur Captrain Deutschland und zu 49 % zur ArcelorMittal Bremen (AMB).
Die Gründung der HBB erfolgte zum 4. Mai 2010 auf Basis des damaligen Eisenbahnbetriebes der AMB, die bis dahin den Eisenbahnbetrieb im Stahlwerk Bremen selbst geführt hat. Von AMB ist die HBB bis zum Jahr 2025 mit der Aufrechterhaltung des Eisenbahnbetriebes beauftragt worden. Lokomotiven und Wagen wurden mit Ausnahme der Torpedo- und Schlackepfannenwagen in die neue Gesellschaft eingebracht. Die Gleisinfrastruktur befindet sich weiterhin im Eigentum von AMB, ebenso die Torpedo- und Schlackepfannenwagen. Die HBB befördert auf ihren 100 Gleiskilometern hauptsächlich Rohstoffe, Brammen, Halbzeuge und Coils für alle Anlagenteile der gesamten Hütte in Bremen.
Die Unterhaltung der Fahrzeuge (Wagen und Loks) und der Infrastruktur (Gleise, Signale etc.) ist Aufgabe der HBB. Hierfür werden eine eigene Lokomotivwerkstatt, eine Instandhaltungsstelle für Güterwagen sowie ein Gleisbaubetrieb vorgehalten. Die HBB beschäftigt aktuell 176 Mitarbeiter (Stand 31. März 2015).
Hänsel Textil
 extract: Die Hänsel Textil GmbH ist ein Unternehmen der Textilindustrie.

HanseYachts
 extract: Die HanseYachts AG ist ein deutscher Sportboothersteller mit Sitz in der Hansestadt Greifswald. Das Unternehmen baut Segelyachten der Marken Hanse, Dehler, Moody und Varianta sowie Motoryachten der Marken Sealine und Fjord. Die HanseYachts AG ist an der Frankfurter Börse gelistet (General Standard). Die Unternehmensgruppe firmiert als HanseGroup.
Hanwag
 extract: Die Hanwag GmbH ist ein deutscher Hersteller von Wander- und Bergschuhen mit Sitz in Vierkirchen und ist eine Tochtergesellschaft der schwedischen Fenix Outdoor AB und gehört zu dem an der Börse in Stockholm gehandelten Konzern der Fenix Outdoor International AG mit Verwaltungssitz in Zug, Schweiz.
Hapag-Lloyd
 extract: Die Hapag-Lloyd AG ist ein Transport- und Logistikunternehmen mit Unternehmenssitz in Hamburg.
Hapag-Lloyd Kreuzfahrten
 extract: Die Hapag-Lloyd Kreuzfahrten GmbH ist eine 100-prozentige Tochter der TUI AG und führt mit ihrer aus vier Schiffen bestehenden Flotte Hochseekreuzfahrten durch. Seit Anfang des Jahres 2009 veranstaltet das Unternehmen auch Kreuzflüge und Erlebnisreisen mit Privatjet.
Happy Endings Film
 extract: Happy Endings Film ist eine deutsche Filmproduktion mit Sitz in Aachen. Das Unternehmen wird in der Form eines Einzelunternehmens geführt.
HappyPoints
 extract: HappyDigits war ein im Jahr 2002 gestartetes Kundenbindungsprogramm der Deutschen Telekom und Karstadt. Zum 30. November 2009 verließen alle Sammelpartner das Programm. Das Bonusprogramm wurde am 1. Januar 2010 in HappyPoints umgewandelt und zum 1. Januar 2013 eingestellt.
Als Betreibergesellschaft fungierte seit Januar 2002 die CAP Customer Advantage Program GmbH, die nach dem Ausstieg der beiden Gründungsunternehmen Anfang 2009 das Kundenbindungsprogramm fortführte. Mit bundesweit 31,9 Millionen ausgegebenen Karten (2007) zählte HappyDigits zum zweitgrößten Anbieter dieser Art nach Payback.
Die Teilnehmer erhielten bei Einkäufen bei den teilnehmenden Unternehmen umsatzabhängig Bonuspunkte (Digits), die sie in Sachprämien oder Warengutscheine eintauschen konnten. Im Gegenzug nutzten die Unternehmen bei Einwilligung des Teilnehmers die Kauf- und Personendaten unternehmensübergreifend zur Kundenanalyse und für das Direktmarketing.

Harburg-Freudenberger
 extract: Die Harburg-Freudenberger Maschinenbau GmbH (HF GROUP) ist ein deutscher Hersteller von Spezialmaschinen zur industriellen Herstellung von Gummimisch-, Kautschuk- und Speiseölprodukten. Das Unternehmen gehört zur Possehl Gruppe (Lübeck).
Zu den Produkten zählen Gummimischanlagen, Extruder, Reifenaufbaumaschinen und -heizpressen, Speiseölveredelungssysteme, Schneckenpressen für die Ölsaatenverarbeitung, Ölsaatenpressung, Rohölraffination sowie spezielle Pressen für tierische Abfälle oder Sonderanwendungen im Entwässerungsbereich. Im Bereich der Reifenproduktionsanlagen ist Harburg-Freudenberger Weltmarktführer. Mit 2.000 Mitarbeitern lag der Umsatz im Jahr 2015 bei rd. 385 Mio. Euro. Neben dem Hauptsitz in Hamburg-Harburg gibt es Standorte in Freudenberg (Siegerland), in Italien, Kroatien (Belisce), Slowakei (Dubnica), Großbritannien, Spanien und den USA (Topeka (Kansas)).
Hardy Schmitz Gruppe
 extract: Die Hardy Schmitz Gruppe (Eigenschreibweise HARDY SCHMITZ GRUPPE) ist eine mittelständische Unternehmensgruppe in Familienbesitz mit Hauptsitz im nordrhein-westfälischen Rheine. Finanz- und Management-Gesellschaft der Gruppe ist die Hardy Schmitz Holding GmbH Die Unternehmen sind auf Dienstleistungen und Großhandel im Bereich der Elektrotechnik, Kabel und Leitungen sowie Netzwerktechnologie spezialisiert.
Hardys KFZ-Service
 extract: Hardys KFZ-Service wird von unterschiedlichen Quellen als ein deutscher Hersteller von Automobilen geführt.
Harenberg Verlag
 extract: Der Harenberg Verlag (Harenberg Kommunikation Verlags- und Mediengesellschaft mbH & Co. KG) ist ein in Dortmund ansässiger Verlag, gegründet 1973 von Bodo Harenberg (* 1937) mit der Herausgabe der Fachzeitschrift buchreport. Lexika, Zeitschriften und Kalender bildeten spätere Schwerpunkte. Die Lexika und Kalender erschienen unter den separaten Labeln Harenberg Lexikon-Verlag und Harenberg Kalender-Verlag, welche seit dem 1. Januar 2004 zum Bibliographischen Institut & F. A. Brockhaus gehören. Das Kalenderprogramm gehört seit 2008 zum KV&H Verlag. Der Harenberg Verlag gehört seit dem 1. Januar 2007 zur Unternehmensgruppe des Spiegel.
Bekannt wurde der Verlag durch die Reihe Die Bibliophilen Taschenbücher und insbesondere die Chronik des 20. Jahrhunderts, die erstmals 1982 unter dem Imprint „Chronik-Verlag“ veröffentlicht und zu einem weltweiten Erfolg wurde. Harenberg wuchs zu einem der 100 größten Verlage in Deutschland, Österreich und der Schweiz. 1994 hat sich Harenberg von der Chronik-Reihe getrennt, die jetzt zum Wissen Media Verlag (Bertelsmann-Konzern) gehört. Der Verlag wissenmedia mit den Handelsmarken Brockhaus, Bertelsmann Lexikon und Chronik stellte sein Buchhandelsgeschäft zum 1. Februar 2014 ein. Harenberg gibt nach wie vor den buchreport heraus, der u. a. die Bestsellerlisten für den Spiegel erstellt, sowie – seit Anfang 2008 – wieder das Kundenmagazin buch aktuell.
Haribo
 extract: Die Haribo-Holding GmbH & Co. KG ist ein deutscher Süßwaren-Konzern mit Sitz im Bonner Stadtteil Kessenich. Bekanntestes Produkt sind die 1922 von Hans Riegel erfundenen Gummibärchen, zur Unterscheidung von anderen Herstellern Goldbären genannt. Neben „Haribo“ gehören auch die Marken Maoam und Haribo Chamallows (ehemals „Dulcia“) zum Unternehmen.
Harman Becker Automotive Systems
 extract: Die Harman Becker Automotive Systems GmbH ist die Automobil-Division des US-Konzerns Harman International Industries Inc..

Harmonic Drive AG
 extract: Die Harmonic Drive AG ist Hersteller von Harmonic Drive Einbausätzen, Units, Getriebeboxen, Planetengetrieben, Servoantrieben, -motoren und Servoreglern sowie Sonderantrieben in Limburg-Offheim in Mittelhessen.
Harms Bergung
 extract: Das Unternehmen Harms Bergung, Transport und Heavylift GmbH & Co. KG ist eine auf Hochsee-Versorgung, Bergung und Schleppbetrieb spezialisierte Reederei aus Hamburg.
Harpen AG
 extract: 
Harren & Partner
 extract: Harren steht für:
Mick Harren, niederländischer Volkssänger
Harren & Partner, Bremer Reederei
Siehe auch:
Harting
 extract: Harting heißen folgende geographischen Objekte:
Burgweinting-Harting, Stadtteil von Regensburg, Bayern
Harting (Heldenstein), Ortsteil der Gemeinde Heldenstein, Landkreis Mühldorf am Inn, Bayern
Harting (Hohenpolding), Ortsteil der Gemeinde Hohenpolding, Landkreis Erding, Bayern
Harting (Nittenau), Ortsteil der Stadt Nittenau, Landkreis Schwandorf, Bayern
Harting (Gemeinde Eugendorf), Ort bei Eugendorf, Salzburger Land
Berge:
Harting (Ennstaler Alpen), 1539 m, ein Berg in der Steiermark in den Ennstaler Alpen
Harting ist der Familienname folgender Personen:
Christian Harting (* 1976), deutscher Schauspieler
Christoph Harting (* 1990), deutscher Diskuswerfer
Dietmar Harting (* 1939), deutscher Unternehmer und DIN-Präsident
Franz von Harting (1778–1834), österreichischer Generalmajor
Gustav Harting, deutscher Versicherungsmanager
Johannes Harting (1868–1951), deutscher Physiker und Optiker
Peter Harting (* 1951), deutscher Schauspieler
Pieter Harting (1812–1885), niederländischer Mediziner, Geologe, Hydrologe und Botaniker
Robert Harting (* 1984), deutscher Diskuswerfer
Harting, Weiteres:
Harting Technologiegruppe
Siehe auch:
Mayr-Harting
Harding
Hartmann & Weiss
 extract: Hartmann ist ein deutscher Familienname.

Hartmann Gruppe
 extract: Die Hartmann-Gruppe (Eigenbezeichnung: HARTMANN GRUPPE, handelsrechtlich: Paul Hartmann AG) ist ein international tätiges Unternehmen, das Medizin- und Pflegeprodukte produziert und vertreibt. Das Stammhaus der Hartmann-Gruppe, die Paul Hartmann AG mit Sitz in Heidenheim an der Brenz ist die älteste deutsche Verbandstofffabrik.
Hartmann Reederei
 extract: Hartmann Schiffahrts GmbH & Co. KG (kurz Hartmann Reederei) ist eine Reederei mit Sitz in Leer in Niedersachsen. Sie ist Mitglied der Hartmann-Gruppe (Leer).
Harzer Schmalspurbahnen
 extract: Die Harzer Schmalspurbahnen GmbH (HSB) in Wernigerode ist eine Eisenbahngesellschaft, die ein zirka 140 km langes Netz von zumeist dampfbetriebenen Schmalspurstrecken im Harz betreibt. Es handelt sich heute um das längste zusammenhängende dampfbetriebene Streckennetz in Europa. Dieses Netz mit der Spurweite von 1000 mm (Meterspur) besteht aus den Strecken Harzquerbahn, Selketalbahn und Brockenbahn. Auch die Anfangsbuchstaben der Strecken ergeben das Kürzel der Bahngesellschaft. Die Strecken sind ganzjährig in Betrieb.
Drei der sechs Endbahnhöfe (Nordhausen Nord, Quedlinburg und Wernigerode) verfügen über einen Anschluss an das normalspurige Netz der Deutschen Bahn AG. Neben der Brohltalbahn und der Wangerooger Inselbahn sind die Harzer Schmalspurbahnen heute eine der drei letzten Schmalspurbahnen mit Güterverkehr in Deutschland.
Im Personenverkehr wird die HSB heute überwiegend von Touristen und Ausflüglern (z. B. Wanderern) genutzt, der eigentliche Regionalverkehr im Sinne von Berufs- und Schülerverkehr spielt nur noch im Raum Nordhausen/Ilfeld und auf dem Streckenabschnitt Quedlinburg–Gernrode (Harz) eine bedeutendere Rolle.
Harz-Metall
 extract: Die Harz-Metall GmbH (HMG) ist ein im Goslarer Stadtteil Oker ansässiger Metallhüttenbetreiber und Rechtsnachfolger sämtlicher stillgelegter Harzer Hüttenwerke der ehemaligen Preussag AG.

Hascher Jehle Architektur
 extract: Hascher Jehle Architektur ist ein Architekturbüro mit Hauptsitz in Berlin. Das Büro wurde 1979 durch Rainer Hascher gegründet. Seit 1992 existiert die Partnerschaft mit Sebastian Jehle, Professor an der HFT Stuttgart. Das Unternehmen hat etwa 60 Mitarbeiter und realisierte unter anderem das Kunstmuseum in Stuttgart, das Bürogebäude dvg Hannover (heute FinanzIT), das Universitätsklinikum Halle-Kröllwitz und die Königsbau Passagen Stuttgart. Ein Schwerpunkt wird bei der Planung auf Nachhaltigkeit und Ökologie gesetzt. Hascher Jehle Architektur ist Gründungsmitglied der Deutschen Gesellschaft für Nachhaltiges Bauen (DGNB).
Hase Spezialräder
 extract: Hase Spezialräder ist ein deutscher Hersteller von Spezialrädern mit Sitz in Waltrop, der auch unter dem internationalen Namen HASE BIKES auftritt. Die Produktpalette des Unternehmens umfasst Liegedreiräder und Stufentandems und Lastenräder. Für die meisten angebotenen Modelle sind Spezialausstattungen verfügbar, sodass die Fahrräder für Reha-Zwecke eingesetzt werden können. Die Fahrräder werden hauptsächlich auf dem europäischen und nordamerikanischen Markt vertrieben. Mit einem Verkauf von 1400 Spezialrädern jährlich gilt Hase neben HP Velotechnik als einer der Weltmarktführer in Marktsegment der Liegeräder.
Hasse & Wrede
 extract: Hasse ist der Familienname folgender Personen:
Arnold Hasse (1873–1933), deutscher Verwaltungsjurist
C. Hasse Pseudonym des deutschen Gynäkologen Wilhelm Mensinga (1836−1910)
Carl Hasse (1841–1922), deutscher vergleichender Anatom
Clemens Hasse (1908–1959), deutscher Schauspieler und Synchronsprecher
Dag Nikolaus Hasse (* 1969), deutscher Arabist, Philosophiehistoriker und mittellateinischer Philologe
Dietrich Hasse (* 1933), deutscher Kletterer
Edgar Sebastian Hasse (* 1960), deutscher evangelischer Theologe und Journalist
Ernst Hasse (1846–1908), deutscher Hochschullehrer und Politiker
Ernst Hasse (General) (1867–1945), deutscher General der Infanterie
Erich Hasse (1897–1945), deutscher Beamter und nationalsozialistischer Politiker
Faustina Hasse, geb. Faustina Bordoni (1697–1781), italienische Mezzosopranistin
Faustina Hasse Hodges (1822–1895), US-amerikanische Komponistin und Organistin
Friedrich Christian August Hasse (1773–1848), deutscher Historiker, Enzyklopädist und Schriftsteller
Friedrich Rudolf Hasse (1808–1862), deutscher Theologe
Gerhard Hasse (1925–2001), deutscher Chirurg
Hannjo Hasse (1921–1983), deutscher Schauspieler
Heinrich Hasse (Medizinalrat) (1791–1868), deutscher Mediziner
Heinrich Hasse (Philosoph) (1884–1935), deutscher Philosoph und Hochschullehrer
Helmut Hasse (1898–1979), deutscher Mathematiker (Hasse-Diagramm)
Helmut Hasse (Fußballspieler) (* 1925), deutscher Fußballspieler
Holger Hasse (* 1978), deutscher Fußballspieler
Jean Paul Hasse (1830–1898), deutscher Anstaltspsychiater
Johann Adolph Hasse (1699–1783), deutscher Komponist
Johann Christian Hasse (1779–1830), deutscher Rechtsgelehrter
John Edward Hasse (* 1948), US-amerikanischer Jazzautor, Jazzpianist und Musikwissenschaftler
Jörg Hasse (* 1929), deutscher Physiker
Jürgen Hasse (* 1949), deutscher Geograph, Pädagoge und Stadtforscher
Karl Ewald Hasse (1810–1902), deutscher Mediziner und Pathologe
Kurt Hasse (Springreiter) (1907–1944), deutscher Springreiter
Kurt Hasse (Kameramann) (1916–1999), deutscher Kameramann
Maria-Viktoria Hasse (1921–2014), deutsche Mathematikerin
Max Hasse (Musikwissenschaftler) (1859–1935), deutscher Pädagoge und Musikwissenschaftler
Max Hasse (Kunsthistoriker) (1911–1986), deutscher Kunsthistoriker und Museumsdirektor
Nicolaus Hasse (um 1617–1670/2), deutscher Komponist und Organist
O. E. Hasse (Otto Eduard Hasse, 1903–1978), deutscher Schauspieler und Regisseur
Oscar Hasse (1837–1898), deutscher Mediziner
Otto Hasse (General) (1871–1942), deutscher General der Infanterie
Otto Eduard Hasse, bekannt als O. E. Hasse (1903–1978), deutscher Schauspieler und Regisseur
Paul Hasse (1830–1898), deutscher Psychiater, siehe Jean Paul Hasse
Paul Hasse (General) (1864–1945), deutscher General der Artillerie
Paul Ewald Hasse (1847–1907), deutscher Historiker und Archivar
Peter Hasse der Ältere (~1575–1640), deutscher Organist und Komponist
Peter Hasse der Jüngere (1659–1708), deutscher Organist und Komponist
Rudolf Hasse (1906–1942), deutscher Rennfahrer
Sella Hasse (1878–1963), deutsche Malerin
Traugott Lebrecht Hasse (1775–1853), Montanschriftsteller
Ute Hasse (* 1963), deutsche Schwimmerin
Wilhelm Hasse (1894–1945), deutscher General der Infanterie
Hasse ist der Name folgender geografischer Objekte:
Hasse (Texas), Stadt in Texas
Hasse (See), See in Roßbach (Braunsbedra)
Hasseröder
 extract: Hasseröder ist eine deutsche Biermarke aus Wernigerode am Harz (Sachsen-Anhalt). Eigentümer ist die belgische ABInBev mit Sitz in Brüssel.
Hatje Cantz Verlag
 extract: Der Hatje Cantz Verlag mit Stammsitz in Ostfildern bei Stuttgart ist mit einem umfangreichen Verlagsprogramm zur Alten Kunst, zur Kunst des 20. Jahrhunderts, zur Zeitgenössischen Kunst und den neuen Medien sowie zu Fotografie, Architektur und Design einer der national und international führenden Fachverlage für Kunst.
Neben Künstlerbüchern bietet Hatje Cantz durch die wissenschaftlich-publizistische Kooperationen mit führenden Museen, Galerien und Instituten Ausstellungskataloge an. Zum Verlagsprogramm zählen kunsttheoretische Publikationen und mehrbändige Werkverzeichnisse von Künstlern wie Kurt Schwitters, Catalogue raisonné und Gerhard Richter sowie Standardwerke zu Künstlern wie Paul Klee, Rubens, Chagall, Picasso, Alberto Giacometti, Neo Rauch oder Michael Borremans.

Hatz-Moninger Brauhaus
 extract: Die Hatz-Moninger Brauerei GmbH ist eine Brauerei im Karlsruher Stadtteil Grünwinkel, die sich heute im Mehrheitsbesitz der STINAG (Stuttgarter Invest AG) befindet. Sie ist neben der Privatbrauerei Hoepfner eine der beiden industriell produzierenden Brauereien in Karlsruhe.

Haufe-Gruppe
 extract: Die Haufe Gruppe, eine Unternehmensgruppe mit Sitz in Freiburg im Breisgau, ging aus dem 1934 gegründeten Haufe-Verlag hervor. In den vergangenen Jahrzehnten wurden die klassischen Kernbereiche des anfänglich reinen Verlagsgeschäfts mehr und mehr abgelöst und um Angebote im Bereich Aus- und Weiterbildung sowie digitale Arbeitsplatzlösungen und Dienstleistungen erweitert. Das Spektrum des familiengeführten Konzerns umfasst Fachinformationen und -portale, (Cloud Computing-)Applikationen, E-Procurement-Lösungen, Online-Communitys, fachbezogene Software sowie Seminare und Beratung zu Personal- und Organisationsentwicklung von Unternehmen.
Der Konzern beschäftigt nach eigenen Angaben über 1300 Mitarbeiter im In- und Ausland. Zusätzlich arbeiten mehr als 1000 freie Autoren, Entwickler und Designer sowie rund 800 Trainer, Referenten und Coaches für die Haufe Gruppe. In Deutschland befinden sich Niederlassungen in Berlin, Etterschlag, Hamburg, Hannover, Leipzig, München, Preußisch Oldendorf, Schloss Holte-Stukenbrock, Stuttgart, Wiesbaden und Würzburg. International ist die Haufe Gruppe in Zürich und St. Gallen, Boston, San Francisco, Peking und Timișoara vertreten.
Hauptgenossenschaft Nord
 extract: Die Hauptgenossenschaft Nord AG (kurz HaGe oder HaGe Kiel) ist eines der großen Handelsunternehmen der Agrar- und Ernährungswirtschaft Norddeutschlands. Der Unternehmenssitz ist in Kiel. Im Jahr 2013 betrug der Umsatz der HaGe 1,8 Milliarden, der des Konzerns mehr als 2,85 Milliarden Euro.
Die Geschäftsfelder des Konzerns sind:
Handel mit Getreide, Raps und Hülsenfrüchten (Kernkompetenz, Umsatzanteil etwa 48 Prozent)
Betriebsmitteln für die pflanzliche Produktion und Futtermitteln (HaGe Futter), Umsatzanteil zusammen etwa 50 Prozent
Logistik, Umsatzanteil etwa 1 Prozent
Das Vertriebsgebiet der HaGe, mit über 120 Vertriebsstandorten, umfasst die Bundesländer Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern. Darüber hinaus existieren Vertriebspartnerschaften und Beteiligungen im Baltikum und in Polen.
Hausbank München
 extract: Die Hausbank München eG Bank für Haus- und Grundbesitz ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in München. Die Kerntätigkeit der Hausbank liegt im Bereich der Immobilienwirtschaft.
Hauschild Verlag
 extract: Der Hauschild Verlag (H.M. Hauschild GmbH; Druckerei und Verlag) ist eine traditionsreiche Druckerei und ein Verlag in Bremen.
Hauser GmbH
 extract: Die Hauser GmbH ist ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Havelbus
 extract: Die Havelbus Verkehrsgesellschaft mbH Potsdam (HVG) war das größte Verkehrsunternehmen im Land Brandenburg. Sie wurde am 1. Juli 1992 gegründet, als der Regionalverkehr aus den ViP ausgegliedert wurde.
Mit 445 Mitarbeitern und etwa 198 Bussen befördert sie jährlich etwa 17 Mio. Fahrgäste. Täglich werden über 46.000 Schüler und Azubis von der HVG befördert. Von 2010 bis Mitte 2014 war in den Bussen der Ticketkauf mit der EC-Karte möglich. Dieser musste aufgrund der Umstellung zum SEPA-Verfahren eingestellt werden. Dies gilt auch für Monats- und Wochenkarten.
Ende 2010 wurde das neugestaltete TKS-Netz (Teltow-Kleinmachnow-Stahnsdorf) in Betrieb genommen. Es beinhaltet den 10-minütigen Busverkehr von T/K/S nach Potsdam durch den X1 und den 601 sowie die sehr gute interne Anbindung innerhalb des TKS-Netzes. Insgesamt verkehren nun 15 Tages- und 2 Nachtlinien durch Teltow, Stahnsdorf und Kleinmachnow.
Im Jahr 2012 feierte die Havelbus-Gesellschaft ihr 20-jähriges Jubiläum und überraschte ihre Passagiere immer wieder mit kleinen Geschenken.
Seit 1. Januar 2015 ist das Unternehmen, das den Landkreisen Havelland und Potsdam-Mittelmark gehörte, aufgeteilt. Es entstanden die Havelbus mit Sitz in Nauen, die den Busverkehr zwischen Rathenow, Nauen und Falkensee übernimmt. Dort werden 170 Mitarbeiter beschäftigt, die mit 90 Bussen auf 43 Linien verkehren. In Potsdam-Mittelmark übernahm die Beelitzer Verkehrs- und Servicegesellschaft mbH den Busverkehr mit 270 Mitarbeiter, 110 Bussen auf 49 Linien. Zum 01.01.2017 soll die Beelitzer Verkehrs- u. Servicegesellschaft mit der Verkehrsgesellschaft Belzig fusionieren und sich zu RegioBus PM formieren .Der Landkreis Havelland erhält 58 %, der Landkreis Potsdam-Mittelmark 42 % des Betriebsvermögens von Havelbus.
Havelländische Eisenbahn
 extract: Havelländische Eisenbahn AG (HVLE) lautet seit dem Jahre 2006 der Name eines Eisenbahnverkehrsunternehmens, das im Jahre 1892 unter der Firma AG Osthavelländische Kreisbahnen (OHK) in Nauen in der Provinz Brandenburg gegründet worden ist. Der Unternehmensschwerpunkt liegt im Güterverkehr (v. a. Kalktransporte); darüber hinaus ist die HVLE in den Tätigkeitsfeldern Baulogistik, Werkstattservice und Anschlussbahnverkehr tätig. Den Schienenpersonenverkehr hat sie nach dem Zweiten Weltkrieg aufgegeben.
Havestadt & Contag
 extract: 
HAVI Logistics
 extract: HAVI Logistics GmbH ist ein in 37 europäischen Ländern aktiver Logistikdienstleister für die Lebensmittelindustrie. Die Holding HAVI Global Logistics GmbH hat ihren Sitz in Duisburg. 5.889 HAVI-Logistics-Mitarbeiter sorgen für die Belieferung von Restaurants der Systemgastronomie, Tankstellenshops und Catering-Unternehmen. Von den derzeit 63 Distributionszentren in Europa liefert der Logistiker rund 395 Millionen Verkaufseinheiten jährlich aus den Temperaturbereichen trocken, frisch und tiefgekühlt aus.
Hawesko Holding
 extract: Die Hawesko Holding AG mit Sitz in Hamburg ist einer der größten Weinhändler Europas. Die Aktie ist im Prime Standard Segment der Frankfurter Wertpapierbörse sowie im regionalen Aktienindex HASPAX gelistet.
Hawesko ist ein Akronym aus Hanseatisches Wein- und Sekt-Kontor, der Firmierung der Versandhandelstochter.
Das Unternehmen erzielte im Geschäftsjahr 2015 einen Umsatz von 476,8 Mio. Euro. Das bereinigte EBIT – ohne Einmalkosten nach dem Kontrollwechsel – lag dabei bei 26,9 Mio. Euro, der bereinigte Gewinn pro Aktie auf 1,95 Euro. Die Hawesko Holding beschäftigt 933 Mitarbeiter. Der fünfköpfige Vorstand – Thorsten Hermelink (Vorsitzender), Alexander Borwitzky (Facheinzelhandel), Nikolas von Haugwitz (Distanzhandel), Bernd Siebdrat (Großhandel/Distribution) und Ulrich Zimmermann (Finanzvorstand) – leitet das Unternehmen.
HBPO
 extract: Die Hella Behr Plastic Omnium (HBPO) ist ein Joint Venture der Firmen Hella, Mahle Behr und Plastic Omnium und ist ein Hersteller von Fahrzeugfronten (Frontend-Modulen). Es ist nach eigenen Angaben weltweit einziger Systemintegrator auf diesem Gebiet. HBPO beschäftigt weltweit über 2.000 Mitarbeiter, die zurzeit in 24 reihenfolgesynchronen Fertigungsstätten in Europa, Nordamerika und Asien über 5,4 Millionen Fahrzeugfronten pro Jahr montieren.
HCI Capital
 extract: Die HCI Capital AG ist ein börsennotiertes Emissionshaus für geschlossene Fonds und strukturierte Finanzprodukte mit Sitz in Hamburg.
HD+
 extract: Die Abkürzung HD steht für:
1H2H, deuterierter Wasserstoff
Air Holland, ehemalige niederländische Fluggesellschaft (IATA-Code)
Bournemouth (Kfz-Kennzeichen in Großbritannien)
Flughafen Dschibuti (ICAO-Code)
Hafendirektor, Hafendirektion
Hafendienst
Hamming-Distanz, Hamming-Abstand, ein Maß für die Unterschiedlichkeit von Zeichenketten
Hämodialyse, ein Blutreinigungsverfahren bei Nierenversagen; siehe Dialyse
Hard Disk oder Hard Drive (vollständig hard disk drive, HDD), Festplattenlaufwerk
Harley-Davidson, Motorrad-Markenname und -Hersteller
Harmonisierungsdokument, siehe Harmonisierte Norm
Hausdurchsuchung, eine polizeiliche Maßnahme
Hauptdeck, bei Schiffen
Hedmark (Kfz-Kennzeichen in Norwegen)
Henry-Draper-Katalog, ein astronomischer Sternkatalog mit Daten zu Position und Spektraltyp von 225.300 Sternen
Heidelberg (Kfz-Kennzeichen in Deutschland, auf Wasser-Kleinfahrzeugen, u. a.)
Heißdampf in technischer Anwendung, beispielsweise zum Betrieb von Dampfturbinen
Heliand-Mädchenkreis, ein römisch-katholischer Mädchen- und Frauenverband in Deutschland
Hella Distribution GmbH, Logistikdienstleister, siehe Hella (Unternehmen)
Herddosis, vom Zielgewebe aufgenommene Strahlendosis
High Definition – mehrere Bedeutungen
High Density – mehrere Bedeutungen
Hilfsdienst – mehrere Bedeutungen
Hochdecker – mehrere Bedeutungen
Hochdruck – mehrere Bedeutungen
Hochschuldozent – mehrere Bedeutungen
Höchstdosis, ein medizinisches Maß
Höherer Dienst in der Laufbahn für Beamte in der Bundesrepublik Deutschland
Huddersfield (Postleitzahl in Großbritannien)
Hüftdysplasie, Sammelbezeichnung für Fehlstellungen und Wachstumsstörungen des Hüftgelenks
Huntington’s disease, Chorea Huntington, vererbliche Erkrankung des Gehirns
Rhein-Neckar-Kreis (Kfz-Kennzeichen in Deutschland)
Senfgas, chemischer Kampfstoff (NATO-Code)
Headroom Sound Production
 extract: Die Headroom Sound Production GmbH & Co. KG ist ein deutscher Hörbuchverlag mit eigenem Tonstudio in Köln. Produziert werden neben eigenen Hörbüchern auch Auftragsarbeiten für andere Verlage sowie verschiedene Anstalten des öffentlich-rechtlichen Rundfunks.
HEAG mobilo
 extract: Die HEAG mobilo GmbH ist ein Verkehrsunternehmen mit Sitz in Darmstadt und ein Tochterunternehmen der HEAG AG. Es besteht als Dachgesellschaft für die HEAG mobiBus GmbH & Co. KG (Omnibusverkehr), HEAG mobiTram GmbH & Co. KG (Straßenbahnverkehr) und HEAG mobiServ GmbH (Werkstattservice).
Heberger Bau
 extract: Die Heberger GmbH ist ein deutsches Bauunternehmen mit Sitz im rheinland-pfälzischen Schifferstadt. Die Gruppe erzielte 2011 in Europa und dem Nahen Osten mit ca. 1.300 Mitarbeitern einen Umsatz von ca. 250 Mio. Euro.

Heckler & Koch
 extract: Heckler steht für
Heckler & Koch, ein Waffenhersteller
Joseph Heckler (1786–1857), deutscher Jurist, Politiker und Heimatforscher in Bensheim
Edmund Heckler (1906–1960), deutscher Ingenieur
Margaret Heckler (* 1931), US-amerikanische Politikerin
The Heckler bezeichnet
The Heckler, eine Comicserie
The Heckler (Zeitung), eine satirische Sportzeitung
Heeresinstandsetzungslogistik
 extract: Die HIL Heeresinstandsetzungslogistik GmbH (HIL) ist eine Gesellschaft in Besitz des Bundes mit dem vertraglichen Auftrag, für ausgewählte Waffensysteme und Geräte des Heeres und der Streitkräftebasis (sog. HIL-Gerät) eine tägliche Verfügbarkeit von mindestens 70 Prozent bei uneingeschränkter Einsatzfähigkeit und Vorschriftsmäßigkeit zu gewährleisten.
Die HIL schloss mit dem Bundesamt für Wehrtechnik und Beschaffung im Februar 2005 für die Dauer von acht Jahren einen Leistungsvertrag und wurde mit der Instandsetzung von ausgewähltem Gerät des Heeres und der Streitkräftebasis beauftragt. Der Vertrag hatte ein Volumen von max. 1,77 Mrd. Euro. Die HIL übernahm zur Erfüllung ihrer Aufgaben unentgeltlich vom Bund ziviles Instandsetzungspersonal aus der Instandsetzungstruppe (ca. 1900 gewerbliche Kräfte), ebenso wie drei Instandsetzungswerke der Bundeswehr in Darmstadt, Doberlug-Kirchhain und St. Wendel. Die Liegenschaften dürfen ausschließlich zur Leistungserbringung für den Bund eingesetzt werden. Das Unternehmen greift bei seiner Auftragserfüllung gegenüber dem Bund auch auf mobile Instandsetzungskräfte des Heeres und der Streitkräftebasis sowie auf Kapazitäten der Industrie zurück, mit denen die HIL als öffentlicher Auftraggeber im Sinne des Vergaberechts Unteraufträge schließt.
Bis zum 31. Dezember 2012 war die HIL eine Kooperationsgesellschaft zwischen dem Bund mit 49 Prozent und der HIL Industrieholding GmbH mit 51 Prozent Gesellschaftsanteilen, an denen die Unternehmen Diehl Land Systems (DLS), Rheinmetall Landsysteme (RLS) und Krauss-Maffei Wegmann (KMW) mit gleichen Anteilen beteiligt waren.. Am 1. Januar 2013 übernahm der Bund sämtliche Anteile an der Gesellschaft, so dass diese seitdem als "Eigengesellschaft" des Bundes weitergeführt wird. Grund hierfür sind neue EU-Vergaberichtlinien und die Einleitung eines Entflechtungsverfahrens durch das Bundeskartellamt. Auf die knapp 2000 Arbeitsplätze bei der HIL hat die Verstaatlichung nach Angaben des Verteidigungsministeriums keine Auswirkungen. Am 30. Januar 2013 schloss das Bundesamt für Ausrüstung, Informationstechnik und Nutzung der Bundeswehr (BAAINBw) mit der HIL einen Anschlussleistungsvertrag ab.

Hegemann-Gruppe
 extract: Hegemann-Gruppe ist der Name einer deutschen Holding. Die Gruppe ist auf den Geschäftsfeldern Bau- und Projektentwicklung, Schiffbau, Dienstleistungen, Maritime Fertigungen sowie Touristik aktiv.

Hegersport
 extract: Die Hegersport GmbH ist ein im Jahr 2000 gegründetes deutsches Unternehmen aus dem Bereich Motorsport, das vornehmlich in der Eventorgansation tätig ist, aber 2010 auch als Rennteam in der FIA-GT1-Weltmeisterschaft aktiv war.
Heico Sportiv
 extract: Die Heico Sportiv GmbH & Co KG (Eigenschreibweise: HEICO SPORTIV) ist ein in Weiterstadt ansässiger und weltweit tätiger Tuner für Fahrzeuge von Volvo. Darüber hinaus ist Heico Sportiv ein eingetragener Fahrzeughersteller und betreibt ein eigenes Motorsportteam.
Heidelberg Engineering
 extract: Heidelberg Engineering ist ein auf Medizingeräte spezialisiertes Unternehmen, das hochwertige technische Produkte für die augenheilkundliche Diagnostik entwickelt, herstellt und weltweit vertreibt.
HeidelbergCement
 extract: Die HeidelbergCement AG mit Sitz in Heidelberg ist ein börsennotierter und im DAX gelisteter deutscher Baustoffkonzern.
Mit der Übernahme von Hanson im Jahr 2007 ist das Unternehmen der größte Zuschlagstoff- und der drittgrößte Zementhersteller weltweit geworden. Im Jahr 2015 (2014) erzielte das Unternehmen bei einem Umsatz von 13,5 (12,6) Milliarden Euro einen Jahresüberschuss von 983 (687) Millionen Euro.
Heidelberger Brauerei
 extract: Die Heidelberger Brauerei GmbH ist eine Privatbrauerei in Heidelberg.
Heidelberger Druckmaschinen
 extract: Die Heidelberger Druckmaschinen AG, meist kurz als Heideldruck bezeichnet, ist ein Unternehmen des Präzisionsmaschinenbaus mit Hauptsitz in Heidelberg (Baden-Württemberg) und der weltweit führende Hersteller von Bogenoffset-Druckmaschinen einschließlich umfangreicher Lösungen für die Printmedien-Industrie.
Heidenhain
 extract: Die Dr. Johannes Heidenhain GmbH ist ein deutscher Hersteller mechatronischer Messgeräte für Länge und Winkel mit Sitz im oberbayerischen Traunreut; außerdem werden CNC-Steuerungen hergestellt. Die Längen- und Winkelmesssysteme eignen sich z.B. für den Einsatz in automatisierten Maschinen und Anlagen, insbesondere für Werkzeugmaschinen.
Heilbronner Papierindustrie
 extract: Die Heilbronner Papierindustrie zählt zu den wichtigen Vorläufern der allgemeinen Industrialisierung in Württemberg. Ab den 1820er Jahren bestanden die Papierfabriken der Gebrüder Rauch und von Gustav Schaeuffelen auf der Bleichinsel und der Kraneninsel im Neckar in Heilbronn. Hinzu kamen Papierverarbeiter an anderen Stellen der Stadt. Außerdem gingen von dort auch Weiterentwicklungen der Herstellungstechnik aus. Heilbronn hatte im 19. Jahrhundert den Ruf einer „Papierstadt“. Während die Papierherstellung am Neckar ab den 1920er Jahren einging, haben sich die traditionsreichen Papierverarbeiter und -händler Berberich Papier, Mayer-Kuvert, Kilian-Verpackung und Baier & Schneider bis in die Gegenwart halten können.

Heiler Software
 extract: Die Heiler Software GmbH ist ein deutsches Unternehmen, das Lösungen für Produktinformationsmanagement und E-Procurement anbietet. Der Hauptsitz befindet sich in Stuttgart-Weilimdorf. Die Heiler Software Corporation ist eine hundertprozentige Tochter und hat ihren Sitz in Detroit, Michigan USA. Zudem unterhält Heiler Software Niederlassung in Australien (Sydney).
Heine Versand
 extract: Die Heinrich Heine GmbH ist ein Versandhandelsunternehmen und seit 1976 eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Otto Group. Der Unternehmenssitz ist Karlsruhe, Baden-Württemberg. Neben Deutschland ist Heine auch in Österreich, der Schweiz, Frankreich und den Niederlanden vertreten. Seit 1996 besitzt Heine zudem die Aktienmehrheit für das Versandgeschäft der Jelmoli Versand AG in der Schweiz. Am Firmensitz Karlsruhe sind derzeit ca. 320 Vollzeit-Mitarbeiter beschäftigt.

Heinrich Buschmann & Söhne
 extract: Heinrich Buschmann ist der Name folgender Personen:
Heinrich Buschmann (Unternehmer) (1882–1912), deutscher Werftunternehmer, siehe Heinrich Buschmann & Söhne
Heinrich Buschmann (Ingenieur), deutscher Kraftfahrzeugingenieur und Hochschullehrer
Heinrich Buschmann (Physiker) (1930–2016), deutscher Physiker, Ingenieur und Hochschullehrer
Heinrich Georg Maschinenfabrik
 extract: Die Heinrich Georg GmbH ist ein Maschinenbauunternehmen mit Hauptsitz in Kreuztal im nördlichen Siegerland. Sie ist in den Geschäftsbereichen Bandanlagen, Werkzeugmaschinen und Trafonanlagen tätig. Mit dem Geschäftsbereich Trafoanlagen ist Georg führender Hersteller für Trafokernblechschneid- und Stapelanlagen.
Heinrich Lanz AG
 extract: Die Heinrich Lanz AG in Mannheim war ein deutscher Landmaschinenhersteller. Das Unternehmen und seine Marke LANZ wurde 1956 von dem amerikanischen Landmaschinenhersteller John Deere übernommen.
Heinrich Rönner Gruppe
 extract: Zur Heinrich Rönner Gruppe gehören neben dem klassischen Schiffbau, der Schiffbauzulieferindustrie und der Schiffsreparatur heute der Jachtbau, Brückenbau, Holz- und Metallbau, Kranbau, Stahlwasser-, Hafen- und Schleusenbau sowie der Industrieanlagenbau. Daneben werden Ingenieurleistungen, Transportlogistik, Reedereigeschäft und Aktivitäten in der Offshore-Windenergie angeboten. Außerdem gehört die Lieferung von Industriebedarf und Berufsbekleidung zur Unternehmensgruppe.
Heinrichsthaler Milchwerke
 extract: Die Heinrichsthaler Milchwerke sind eine Molkerei in Radeberg, Sachsen. Die 1880 gegründete Meierei im Heinrichsthal stellte 1884 den ersten deutschen Camembert her. Heute ist die Molkerei ein mittelständisches Unternehmen mit mehr als 100 Millionen Euro Jahresumsatz und über 200 Mitarbeitern.
Die an der Großröhrsdorfer Straße 15 liegenden historischen Gebäude stehen heute unter Denkmalschutz.

Heise Medien Gruppe
 extract: Die Heise Medien Gruppe GmbH & Co. KG (ab April 2015 Heise Gruppe) ist eine Unternehmensgruppe im Bereich der Medien und des Verlagswesens.
Heitkamp Ingenieur- und Kraftwerksbau
 extract: Die Heitkamp Ingenieur- und Kraftwerksbau GmbH ist ein Bauunternehmen und Dienstleister in der Baubranche mit Hauptsitz in Herne. Das Unternehmen ist seit 2015 eine Tochter der türkischen Renaissance Construction.
Hekatron
 extract: Die Hekatron Vertriebs GmbH ist ein Wirtschaftsunternehmen, das im Markt des anlagentechnischen Brandschutzes tätig ist und am Standort Sulzburg produziert. Die Firma ist ein Unternehmenden der Securitas Gruppe Schweiz. Hekatron arbeitet als Mitglied im Zentralverband Elektrotechnik- und Elektronikindustrie (ZVEI) in verschiedenen Gremien an nationalen und internationalen Normen mit. Der Name des Unternehmens ist ein Kofferwort aus Hekate, der griechischen Göttin, und „elektronisch“.
Hela Gewürzwerk Hermann Laue
 extract: Die Hela Gewürzwerk Hermann Laue GmbH ist ein Hersteller von Mischgewürzen in Ahrensburg (Schleswig-Holstein) und ein führender Hersteller für Gewürzketchup in Deutschland. Mit 620 Mitarbeitern und Stützpunkten auf fünf Kontinenten setzt das anfängliche Ein-Mann-Unternehmen heute 165 Millionen Euro pro Jahr um (Stand 2012).
Held & Francke Bauaktiengesellschaft
 extract: Ein Held (althochdeutsch helido) ist eine Person, die eine Heldentat, also eine besondere, außeralltägliche Leistung begeht. Dabei kann es sich um reale oder fiktive Personen handeln, um Gestalten der Geschichte, aber auch aus Legenden oder Sagen. Seine heroischen Fähigkeiten können von körperlicher Art (Kraft, Schnelligkeit, Ausdauer etc.) oder auch geistiger Natur sein (Mut, Aufopferungsbereitschaft, Kampf für Ideale, Tugendhaftigkeit oder Einsatzbereitschaft für Mitmenschen).
Das Zedler-Lexikon aus der Mitte des 18. Jahrhunderts definierte: „Held, lat. Heros, ist einer, der von Natur mit einer ansehnlichen Gestalt und ausnehmender Leibesstärcke begabet, durch tapfere Thaten Ruhm erlanget, und sich über den gemeinen Stand derer Menschen erhoben.“
Heldermann Verlag
 extract: Der Heldermann Verlag ist ein deutscher Fachverlag für wissenschaftliche Veröffentlichungen im Bereich Mathematik. Er wurde 1978 von Norbert C. Heldermann in Berlin gegründet.
Heldermann war Professor für Mathematik an der Hochschule Ostwestfalen-Lippe (Fachhochschule) mit Sitz in Lemgo, nahe Bielefeld, wo sich jetzt auch der Verlagssitz befindet.
Zu den Grundlinien des Non-Profit-Verlags gehören maximale Zusammenarbeit mit den Autoren und Herausgebern, sowie eine möglichst schlanke Unternehmensstruktur und moderate Verkaufspreise.
Helios Kliniken
 extract: Die HELIOS-Kliniken-Gruppe ist einer der größten Anbieter von stationärer und ambulanter Patientenversorgung Europas. Zur Gruppe gehören seit 28. Februar 2014 nach der Übernahme von 38 Rhön-Kliniken insgesamt 110 Kliniken, darunter sechs Krankenhäuser der Maximalversorgung in Erfurt, Berlin-Buch, Wuppertal, Schwerin, Krefeld und Duisburg. Weiterhin hat die Klinikgruppe 47 Medizinische Versorgungszentren (MVZ), fünf Reha- und fünf Präventionszentren sowie 13 Pflegeeinrichtungen. HELIOS versorgte 2013 in seinen Kliniken stationär rund 1,2 Mill. Patienten und verfügt 2014 insgesamt über mehr als 44.000 Betten. Das Klinikunternehmen beschäftigt 2014 über 68.000 Mitarbeiter und erwirtschaftete im Jahr 2013 einen Umsatz von rund 3,4 Milliarden Euro.
HELIOS gehört zum Gesundheitskonzern Fresenius.
Heliowatt
 extract: Heliowatt (1885–1923 Aronwerke, 1923 bis „Arisierung“ 1935 Nora-Radio GmbH) war ein deutscher Hersteller von elektrischen Apparaturen und Geräten. Gründer war der Physiker und Unternehmer Hermann Aron (1845–1913). Die Firma war ab 1935 zunächst im Besitz des Siemens-Konzern, dann anderer Eigner. Sie stellte 1993 ihre Geschäftstätigkeit ein.

Hella
 extract: Hella steht für:
einen weiblichen Vorname, siehe Hella (Vorname)
einen deutschen Automobilzulieferer, siehe Hella (Unternehmen)
einen österreichischen Hersteller von Sonnenschutzanlagen, siehe Hella Sonnen- und Wetterschutztechnik
einen Asteroid, siehe (1370) Hella.
ein Musikduo aus Sacramento (Kalifornien), siehe Hella (Band)
eine Mineralwassermarke, siehe hella Mineralbrunnen
eine deutsche Modezeitschrift, erschien 1933 bis 1941, siehe Hella (Zeitschrift)
Orte:
Hella (Rangárþing ytra), ein Ort in der Gemeinde Rangárþing ytra im Süden Islands
zahlreiche weitere Orte in Island
Hella (Norwegen), am Sognefjord
Hella ist der Familienname folgender Personen:
Alzir Hella (1881–1953), französischer Schriftsteller
Siehe auch:
Hela
HellermannTyton
 extract: Die HellermannTyton Group ist ein britischer Hersteller von Produkten zum Bündeln, Befestigen, Schützen, Kennzeichnen und Verarbeiten von Kabeln und Leitungen und deren Anschlusskomponenten mit Sitz in Crawley.
Weiterhin entwickelt das Unternehmen Systeme im Bereich Daten- und Netzwerktechnik. Die deutsche Niederlassung des weltweit in 34 Schwesterunternehmen agierenden Unternehmens ist Tornesch. Zwölf der Standorte sind zugleich Fabrikationsstätten für die mehr als 60.000 Produkte, die das Unternehmen in seinem Produktportfolio führt. Am Standort Tornesch werden sowohl Standardprodukte für Kunden als auch komplexe Teile für sehr spezifische Anwendungen (z. B. für die Automobilindustrie) produziert.
Die bekanntesten Produkte von HellermannTyton sind Kabelbinder, Schrumpfschläuche, Kabelschutzsysteme, Etiketten und Verarbeitungswerkzeuge für die hergestellten Produkte.
Die Aktien des Unternehmens waren von 2. April 2013 - 18. Dezember 2015 an der London Stock Exchange notiert und im FTSE 250 enthalten.
Hellespont
 extract: 
Hellmich (Unternehmen)
 extract: Die Hellmich-Unternehmensgruppe wurde im Jahre 1932 gegründet. Das Familienunternehmen wurde nach 1968 unter der Leitung des heutigen Firmenchefs Walter Hellmich zu einem deutschlandweit agierenden Konzern ausgebaut. Ende der 1960er und im Verlauf der 1970er Jahre beteiligte sich das Unternehmen bei Autobahn-Projekten in den Bereichen Tief-, Straßen- und Brückenbau.
In den 1980er Jahren dehnte das Unternehmen sein Leistungsspektrum auf die Bereiche Industrie-, Hoch- und Schlüsselfertigbau sowie den bepflanzbaren Lärmschutz aus.
Die Hellmich-Unternehmensgruppe hat rund 1500 Beschäftigte. Der Umsatz liegt bei rund 300 Millionen Euro im Jahr.
In der Stadionbaubranche wurden die Veltins-Arena auf Schalke, die MSV-Arena in Duisburg, das Millerntor-Stadion auf St. Pauli, der Neue Tivoli in Aachen, die Brita-Arena in Wiesbaden und der Audi-Sportpark in Ingolstadt errichtet. Weiterhin gehört dazu das im Umbau befindliche Stadion Wojska Polskiego von Legia Warschau.
Im Zusammenhang mit dem Lizenzentzug für den MSV Duisburg 2013 geriet Walter Hellmich verstärkt in die Kritik. Er räumte daraufnin zum Ende der Saison 2012/13 seine Loge in der MSV-Arena.

Helm AG
 extract: Die HELM AG ist ein deutsches Unternehmen mit Firmensitz in Hamburg. Das Unternehmen ist ein Mischkonzern, der in den Bereichen Chemie, Pflanzenschutz, Pharmazie sowie Düngemittel vorwiegend als Händler tätig ist. Die HELM AG betreibt über 100 Niederlassungen und Beteiligungen in rund 30 Ländern in Europa, Nord- und Südamerika, Asien sowie Afrika. Im Ranking der 50 größten Familienunternehmen der Nachrichten-Website Spiegel Online nimmt das Unternehmen den 24. Platz ein.
Der Kaufmann Karl Otto Helm gründete 1900 die Firma Karl O. Helm als Im- und Export-Unternehmen. 1950 übernahm Hermann Schnabel den Firmennamen für 3000 DM und baute es, mit der Spezialisierung auf den Chemiehandel, rasch aus. Bald wurden erste Niederlassungen in Europa und Amerika eröffnet, die Mitarbeiterzahl stieg auf 300 im Jahre 1970.
1978 erfolgte die Umfirmierung in HELM AG. Bis in die 1980er-Jahre verdoppelt sich die Mitarbeiterzahl und der Umsatz stieg auf 557 Millionen Euro. 1984 wurde Dieter Schnabel Vorstandsvorsitzender, er trieb den Wandel vom Handelshaus zur international operierenden Marketingorganisation weiter voran. Heute sind für die HELM AG weltweit 1.489 Mitarbeiter tätig. 2010 starb Hermann Schnabel.
Seit 2012 führt Hans-Christian Sievers als Vorstandsvorsitzender das Unternehmen.
Helmut Buske Verlag
 extract: Die Helmut Buske Verlag GmbH ist ein sprachwissenschaftlicher Verlag mit Sitz in Hamburg.
Helmut Lingen Verlag
 extract: Der Helmut Lingen Verlag ist ein Buchverlag mit Sitz in Köln. Die Produkte erscheinen auch unter den Marken „Signé LINGEN“ und „LiCo“. Die Kinderbuchsparte hieß bis 2012 „Lingoli“ und wurde durch „Kinderbuch im Lingen Verlag“ ersetzt.
Der Verlag führt das Werk Helmut Lingens fort, der seit den 1960er Jahren mit Sonderausgaben von Büchern der Autoren Pearl S. Buck, Heinz G. Konsalik, Sandra Paretti, Utta Danella für regionale Tageszeitungen den Buchmarkt geprägt hat. Helmut Lingen begründete damit die Anfänge des „Buch-Nebenmarktes“ mit, in dem der Helmut Lingen Verlag heute noch seinen Schwerpunkt hat. Im Juli 2014 zog sich Helmut Lingen ganz aus dem Verlag zurück und übergab diesen Werner Schulte.
Das Buchprogramm des Lingen Verlags reicht von Nachschlagewerken und Ratgebern über Kalender, Romane u. a. Sonderausgaben von M. Zimmer Bradley und Sidney Sheldon, Kinderbüchern, Koch- und Geschenkbüchern bis hin zu zeitgeschichtlichen Büchern, z. B. über die Staufer und die deutsche Einheit. Hierfür konnte der Verlag in der Sparte Sachbücher prominente Journalisten wie Petra Gerster, Reinhard Appel und Mainhardt Graf von Nayhauß gewinnen.
Helo
 extract: Helo steht für:
Helo Kraftfahrzeugbau Hermann & Lommatzsch, ehemaliger deutscher Motorrad- und Automobilhersteller
Hallo auf Walisisch und auf Malaiisch
Helikopter (auch: Heli)
Helo ist der Familienname folgender Personen:
Johan Helo, Finnischer Politiker
HELO steht für:
HELO, Bestandteil des Simple Mail Transfer Protocol-Protokolls
Huddersfield Experimental Laptop Orchestra, Orchester der University of Huddersfield
Siehe auch:
Hehloh
Hello
Hilo
Helukabel
 extract: Die Helukabel GmbH produziert und vertreibt Leitungen, Kabel, Kabelzubehör, sowie Netzwerk- und Bustechnik an fünf Standorten in Deutschland. Die Firma hat 1000 Mitarbeiter weltweit und einem Umsatz von 422 Mio. Euro im Jahr 2012.
Seit 1988 wurden Niederlassungen in Belgien, China, Frankreich, Großbritannien, Indien, Indonesien, Italien,
Kanada, Malaysia, Niederlande, Polen, Russland, Schweden, Schweiz, Singapur, Südafrika, Südkorea, Thailand, Türkei, Tschechien und USA eröffnet.
HEMA
 extract: 
Hemelinger Actien Brauerei
 extract: Die Hemelinger Actien Brauerei (HAB, später Hemelinger Aktien-Brauerei) war ein Braubetrieb, der seit 1876 im damaligen Bremer Vorort und heutigen Stadtteil Hemelingen ansässig war. 1921 wurde die Brauerei von Beck & Co. übernommen. Die Braustätte der HAB wurde 1981 geschlossen. Das ursprüngliche Betriebsgelände in der Hemelinger Bahnhofstraße wurde lange als Zweigniederlassung und Verteilungslager für Beck & Co. sowie als Abfüllbetrieb der Bremer Erfrischungsgetränke GmbH (Konzessionär für Coca-Cola) genutzt. 2007 ist das Unternehmen von der Coca-Cola Erfrischungsgetränke GmbH übernommen worden; die Schließung des Standortes ist zum 1. Juli 2016 geplant.
Seit Februar 2012 wird Hemelinger Spezial nicht mehr von Anheuser-Busch InBev in Bremen, sondern vom Hofbrauhaus Wolters in Braunschweig gebraut.
Hengeler Mueller
 extract: Hengeler Mueller ist eine international tätige deutsche Anwaltssozietät mit Schwerpunkt im Wirtschaftsrecht. Die über 250 Rechtsanwälte (davon 86 Partner) arbeiten in Büros in Düsseldorf, Frankfurt am Main, Berlin, München, Brüssel, London und Shanghai. Darüber hinaus kooperiert die Sozietät mit ausländischen Anwaltskanzleien.
Hengstler
 extract: Hengstler ist der Familienname folgender Personen:
Christina Hengstler (* 1958), deutsche Künstlerin
Jörg Hengstler, deutscher Schauspieler und Synchronsprecher
Romuald Hengstler (1930–2003), deutscher Maler
Wilhelm Hengstler (* 1944), steirischer Schriftsteller, Drehbuchautor und Regisseur
Willi Hengstler (* 1944), österreichischer Regisseur und Drehbuchautor
Hengstler steht für:
Hengstler (Unternehmen), ein Hersteller von elektrischen Mess- und Kontrollinstrumenten mit Sitz in Aldingen
Henkel
 extract: Henkel bezeichnet:
Henkel (Familienname)
Henkel (Griff) an einem Gefäß
Henkel (Unternehmen), das v. a. Wasch-/Reinigungsmittel, Kosmetika und Klebstoffe herstellt
Henkel (Unternehmerfamilie)
umgangssprachlich (v. a. in Berlin) einen 0,4 oder 0,5 Liter großen Bierseidel
umgangssprachlich einen einfachen/großen Griff beim Klettern, siehe Kletterhalle #Klettergriffe
in der Mathematik einen Baustein zur Konstruktion von Mannigfaltigkeiten, siehe Henkel-Zerlegung
Siehe auch:
Henckel
Henkell
Henckell
Haus Henkel
Henkelkörper
Henkell & Co.-Gruppe
 extract: Henkell ist der Familienname folgender Personen:
Adam Henkell (1801–1866), Kellereiunternehmer und Gründer der Wein- und Sektkellerei Henkell & Co.
Otto Henkell (1869–1929), Unternehmer und Inhaber der Firma Henkell & Co.
Siehe auch:
Henkell & Co., deutsche Sektkellerei mit Sitz in Wiesbaden
Henckell, Henkel
Henninger
 extract: Henninger ist der Familienname folgender Personen:
Annette Henninger (* 1966), deutsche Politikwissenschaftlerin
Bianca Henninger (* 1990), US-amerikanische Fußballtorhüterin
Egon Henninger (* 1940), deutscher Schwimmsportler
Hans Henninger (1905−1937), deutscher Schauspieler
Käte Henninger († 2013), deutsche Frauenrechtlerin
Klaus Henninger (Landrat) (1929–2011), deutscher Politiker (CSU)
Klaus Henninger (Schauspieler) (* 1939), deutscher Schauspieler
Manfred Henninger (1894–1986), deutscher Maler
Otto Henninger (1885–1966), deutscher Ingenieur
Werner Henninger (* 1929), deutscher Konteradmiral
Henninger ist der Name folgender Unternehmen:
Henninger (Brauerei), deutsche Brauerei
Siehe auch:
Henninger-Turm, Getreidesilo der Henninger-Brauerei
Rund um den Finanzplatz Eschborn-Frankfurt (früher Rund um den Henninger-Turm), deutsches Eintages-Radrennen
Henniger
Henschel & Sohn
 extract: Henschel steht für:
Henschel & Sohn, deutscher Maschinenbaukonzern
Henschel (Warenhaus), deutscher Warenhauskonzern
Kaufhaus Henschel, ein Kaufhaus in Darmstadt
Henschel Musik, deutscher Verlag
Elektromobil- und Maschinenfabrik Henschel, deutscher Automobilhersteller
Henschel ist der Familienname folgender Personen:
Arno Henschel (1897–1945), deutscher Maler
August Wilhelm Henschel (1790–1856), deutscher Botaniker und Medizinhistoriker
Bruno Henschel (1900–1978), deutscher Verleger
Carl Anton Henschel (1780–1861), deutscher Unternehmer
Dietrich Henschel (* 1967), deutscher Sänger (Bariton)
Erich Henschel (1907–1984), deutscher Künstler
Georg Henschel (Politiker) (1912–1981), deutscher Politiker (SPD), MdA Berlin
Georg Christian Carl Henschel (1759–1835), deutscher Unternehmer
George Henschel (1850–1934), deutsch-britischer Sänger, Dirigent und Komponist
Gerhard Henschel (* 1962), deutscher Schriftsteller
Gustav Henschel (1835–1895), österreichischer Forstmann
Heinz Henschel (1920–2006), deutscher Eishockeyspieler
Hermann Henschel (1843–1918), deutscher Buchbinder und Erfinder
Holger Henschel (* 1972), deutscher Fußballschiedsrichter
Horst Henschel (1899–1945), deutscher Heimatforscher
James Henschel (eigentlich Jeremias Henschel; 1863–1939), deutscher Kaufmann und Kinobetreiber
Jane Henschel (* 1949), US-amerikanische Sängerin (Alt)
Johann Friedrich Henschel (1931–2007), deutscher Richter
Johann Werner Henschel (1782–1850), deutscher Bildhauer
Jürgen Henschel (1923–2012), deutscher Fotograf
Karl Henschel (1873–1924), deutscher Unternehmer
Milton George Henschel (1920–2003), US-amerikanischer Zeuge Jehovas
Moritz Henschel (1879–1947), deutscher Jurist und jüdischer Funktionär
Oscar Henschel (1837–1894), deutscher Unternehmer
Oscar R. Henschel (1899–1982), deutscher Unternehmer
Peter Henschel (* 1943), deutscher Fußballspieler
Ruth Henschel (1904–1982), deutsche Grafikerin und Textilkünstlerin
Sophie Henschel (1841–1915), deutsche Unternehmerin
Wally Henschel (1893–1988), deutsch-amerikanische Schachspielerin
Wilhelm Henschel († 1865), Zeichner, Kupferstecher und Lithograf
Wolfgang F. Henschel (* 1943), deutscher Regisseur und Drehbuchautor
Siehe auch:
Fuhrmann Henschel (Begriffsklärung)
Hentschel
Häntzschel
Henschel Schauspiel
 extract: Die Henschel Schauspiel Theaterverlag Berlin GmbH (Eigenschreibweise henschel SCHAUSPIEL) ist ein Theaterverlag mit Sitz in Berlin, der Nutzungsrechte dramatischer Werke an Theater, private und öffentlich-rechtliche Rundfunkanstalten sowie an Filmproduktionsfirmen vergibt.
Der Verlag vertritt mehr als 900 Autoren, darunter viele fremdsprachige (z.B. Sergi Belbel, Dario Fo, Coline Serreau, Biljana Srbljanović), mit insgesamt mehr als 2000 Werken. Zum Repertoire gehört auch die dramatische Weltliteratur von der Antike bis zum zwanzigsten Jahrhundert in sorgfältig edierten und modernen deutschsprachigen Übersetzungen. Literarisch anspruchsvolle Märchenbearbeitungen und Theaterstücke für Kinder und Jugendliche bilden einen weiteren wichtigen Programmbereich des Verlages.
Zu den mehr als 500 Hörspielen, deren Rechte bei Henschel Schauspiel liegen, gehören Originalhörspiele, Kinderhörspiele, Prosa-Adaptionen sowie deutschsprachige und internationale Theaterstücke, die für den Funk eingerichtet wurden.
Henschel Schauspiel vertritt zurzeit etwa zwanzig Drehbuchautoren und Filmregisseure (unter anderem Jo Baier, Andreas Dresen, Thomas Heise, Stefan Kolditz, Regine Kühn und Laila Stieler) und unterstützt sie bei der Entwicklung von Filmstoffen.
Der Verlag existiert als unabhängiger Autorenverlag in Form einer GmbH, er gehört gleichberechtigt zurzeit etwa 100 Gesellschaftern. Gegründet wurde er im Mai 1990 auf Initiative von Autoren (u.a. Peter Brasch, Volker Braun, Christoph Hein, Peter Ensikat, Heiner Müller, Bernd Schirmer, Georg Seidel, Lothar Trolle) und Übersetzern (u.a. Fritz Rudolf Fries, Maik Hamburger, Thomas Reschke, B. K. Tragelehn).
Wolfgang Schuch und Andreas Leusink leiteten den Verlag von 1990 bis 2001. Heute führt Andreas Leusink die Geschäfte.
Henselowsky Boschmann Verlag
 extract: Der Verlag Henselowsky Boschmann – Bücher vonne Ruhr ist ein Verlag in Bottrop.
Hentschke Bau
 extract: Die Hentschke Bau GmbH ist ein deutsches Bauunternehmen mit Sitz in Bautzen. Des Weiteren hat das Unternehmen Büros in Dresden und Erfurt. Hentschke wurde 1857 gegründet. Im Jahre 2010 betrug die Gesamtleistung der Unternehmensgruppe Hentschke 140 Millionen Euro und die Zahl der Mitarbeiter lag bei 670.
Herausgebergemeinschaft Wertpapier-Mitteilungen, Keppler, Lehmann
 extract: Die Herausgebergemeinschaft Wertpapier-Mitteilungen, Keppler, Lehmann GmbH & Co. KG (WM Gruppe) ist ein deutsches Medienunternehmen mit dem Hauptsitz in Frankfurt am Main.
Die Gruppe gliedert sich in vier Profit-Center:
Börsen-Zeitung
WM Datenservice
WM Seminare
WM Wirtschafts- und Bankrecht
Bekannteste Produkte dürften die Börsen-Zeitung, die einzige ausschließlich auf den Finanzsektor ausgerichtete Tageszeitung Deutschlands, die Zeitschrift für Wirtschafts- und Bankrecht als juristische Fachpublikation und der Service der Vergabe der Wertpapierkennnummern sein.
Als National Numbering Agency ist WM Datenservice für die Vergabe von ISINs in Deutschland verantwortlich. Ähnliche Aufgaben nimmt die SIX Financial Information für die Schweiz und das Fürstentum Liechtenstein wahr.
Seit November 2012 ist WM Datenservice zusätzlich als Vergabestelle für den Legal Entity Identifier akkreditiert.
Herbert von Halem Verlag
 extract: Der Herbert von Halem Verlag ist ein 1997 von Herbert von Halem gegründeter wissenschaftlicher Verlag mit Sitz in Köln. Er publiziert jährlich rund 25 Titel.
Herbol
 extract: Herbol ist eine der ältesten deutschen Marken für Profi-Bautenfarben. Sie hat ihren Ursprung in der 1844 in Köln gegründeten Lackfabrik Herbig-Haarhaus. Zum Produktangebot gehören Fassadenfarben, Innenwandfarben, Lacke und Lasuren, Gewebe, Rissarmierungs- sowie Beton- und Bodensysteme. Die Beschichtungssysteme werden für Renovierung, Instandsetzung und Neubau eingesetzt. Seit 1999 ist die Marke Herbol Teil der Akzo Nobel Deco GmbH, einem Tochterunternehmen des niederländischen Konzerns AkzoNobel, dem weltweit größten Hersteller von Farben und Lacken.
Herbst Pitt
 extract: Herbst Pitt war eine Hausbrauerei mit Ausschank in Krefeld.
Gegründet wurde der Gastronomiebetrieb von Johann Josef Herbst am 22. Oktober 1862 in den von ihm selbst zu diesem Zweck erbauten Häusern. Sein Sohn Theodor erlernte das Brauhandwerk und gliederte eine eigene Brauerei der Wirtschaft an. Seitdem wird das Bier aus eigener Produktion nur in der Wirtschaft ausgeschenkt. Heute lässt die Wirtschaft Herbst Pitt ihr obergäriges dunkles Altbier nach ihrem Originalrezept von der Brauerei Gleumes brauen.
Das Traditionslokal blieb praktisch bis heute im Besitz der Familie Herbst. Den Namen Herbst Pitt (Krieewelsch für „Peter Herbst“) erhielt die Wirtschaft von seinem wohl bekanntesten Wirt. Peter Herbst war ein Krefelder Original und ist noch heute vielen durch Überlieferung seines Humors bekannt. Nach dem Tod von Peter Herbst übernahm Josef Herbst 1921 die Wirtschaft.
Als im Juni 1943 die Alliierten den Großangriff auf Krefeld flogen, konnte die Wirtschaft mit Müh’ und Not vor den Flammen der umliegenden brennenden Häuser gerettet werden.
Seit der Währungsreform 1948 gab es mit dem Altbier immer eine obergärige Krefelder Bierspezialität ständig im Angebot.
Herbst Pitt befand sich mit seiner heutigen Einrichtung und dem gastronomischen Angebot in der Tradition rheinischer Braugaststätten wie zum Beispiel Brauerei im Füchschen, Uerige, Brauerei Schumacher im benachbarten Düsseldorf oder Früh in Köln.
Zuletzt braute die Brauerei August Gleumes das Bier nach dem Rezept von Herbst Pitt. Derzeit ist die Traditionsgaststätte geschlossen.
Hercules
 extract: 
Herdt-Verlag
 extract: Der Herdt-Verlag für Bildungsmedien GmbH ist einer der führenden Verlage für Bildungsmedien im deutschsprachigen Raum und hat seinen Hauptsitz in Bodenheim bei Mainz. Der Verlag ist mit seinem Schwerpunkt IT-Bildungsmedien in diesem Bereich Marktführer in Deutschland, Österreich und der Schweiz und produziert jährlich rund 1,2 Millionen Bücher zu diversen Themen. Seit Sommer 2011 werden diese Bücher mit der ersten in Europa in Betrieb genommenen digitalen Druckmaschine T200 von Hewlett-Packard produziert.

Herforder Brauerei
 extract: Die Herforder Brauerei GmbH & Co. KG ist eine Brauerei im ostwestfälischen Hiddenhausen-Sundern, nahe der Stadt Herford. Gemessen am Bierausstoß gehörte das Unternehmen in den 1980er Jahren zu den großen deutschen Privatbrauereien und ist neben der Privatbrauerei Ernst Barre die größte Brauerei in Ostwestfalen. 2007 wurde eine Mehrheitsbeteiligung an die Warsteiner-Gruppe verkauft.
Herkulesbahn
 extract: Die Herkulesbahn war eine meterspurige Kleinbahn, die zwischen 1902 und 1966 mittels Eisenbahntriebwagen dem Güter- und Personenverkehr im Kasseler Stadtgebiet und Hohen Habichtswald (Nordhessen, Deutschland) diente.

Herlitz
 extract: 
Herlitz Falkenhöh
 extract: Die Herlitz Falkenhöh AG war in den 1990er Jahren ein in Berlin und Brandenburg tätiger Baukonzern mit Sitz in Berlin. Die Gesellschaft war ein Tochterunternehmen der Herlitz AG, Berlin. Dieser Baukonzern wurde 1999 verkauft.
Herma (Unternehmen)
 extract: Die HERMA GmbH ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Filderstadt, das Etiketten, Etikettiermaschinen und Haftmaterial produziert. An zwei deutschen Standorten und in fünf europäischen Niederlassungen werden rund 800 Mitarbeiter beschäftigt.
Hermann Engelhardt Motoren- und Automobilfabrik
 extract: Hermann Engelhardt Motoren- und Automobilfabrik war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Hermann Eule Orgelbau Bautzen
 extract: Das Unternehmen Hermann Eule Orgelbau Bautzen wurde am 26. Januar 1872 als Orgelbauunternehmen gegründet und trat damit die Nachfolge einer langen, seit dem 16. Jahrhundert belegten Orgelbautradition in Bautzen an.
Hermann Hartje
 extract: Die Hermann Hartje KG ist ein Großhandelsunternehmen für den Motorrad-, Fahrrad- und Kfz-Einzelhandel. Firmenhauptsitz ist in Hoya an der Weser.
Hermann Paus Maschinenfabrik
 extract: Die Hermann Paus Maschinenfabrik GmbH mit Sitz in Emsbüren, Deutschland produziert Sondermaschinen und Fahrzeuge für den Berg- und Tunnelbau sowie Fahrzeuge aus dem Bereich Lifttechnik und Baumaschinen. Die Maschinen werden weltweit exportiert und eingesetzt.
Hermann Peters
 extract: Hermann Peters ist der Name folgender Personen:
Hermann Peters (Mecklenburg-Schwerin) (1873–nach 1920), deutscher Politiker (SPD)
Hermann Peters (Preußen) (1872–1940), deutscher Politiker (SPD)
Hermann Peters (Maler) (1886–1970), deutscher Maler und Grafiker
Hermes Europe
 extract: Die Hermes Europe, Dachgesellschaft der Firmen Hermes Logistik Gruppe Deutschland GmbH (Kurz: HLG-D) und Hermes Transport Logistics GmbH (Kurz: HTL), wurde 1972 in Hamburg vom Otto-Versand und der Werner Velbinger Organisation gegründet und ist eine 100-prozentige Tochtergesellschaft der Otto Group im Segment Service.
Spezialisiert hat sich die Hermes Europe auf die Zustellung von Paketen an Privatpersonen (B2C- und C2C-Sektor). Daneben ist das Unternehmen auch bei der Zustellung von Katalogen, im Transport von Möbeln und Großelektrogeräten sowie als Logistiker zu Land, zu Wasser und in der Luft aktiv.
Im Geschäftsjahr 2014 wurden europaweit 530 Millionen Sendungen bewegt und ein Umsatz von 2,230 Milliarden Euro erzielt. Somit ist die Hermes Europe in Deutschland größter postunabhängiger Logistik-Dienstleister bei der Zustellung von Paketen an Privatpersonen.
Hermes Fulfilment
 extract: Die Hermes Fulfilment GmbH ist eine im März 2006 in Hamburg gegründete 100-prozentige Tochtergesellschaft der Otto Group. Sie ist Teil von Hermes Europe.
Bei einer Sortimentsbreite von zirka 1 Million Artikeln bewegt das in der Warenlogistik tätige Unternehmen rund 300 Millionen Waren jährlich. Das Unternehmen bietet Fulfilment-Dienstleistungen an.

Hermes Schleifmittel
 extract: Die Hermes Schleifmittel GmbH ist ein europäischer Schleifmittelhersteller mit Hauptsitz in Hamburg-Lurup. Weitere Werke stehen in Dresden, Uetersen und Schenefeld. Gegründet wurde das Unternehmen 1927 von Carl Christian Baerents Christiansen unter dem Namen „Norddeutsche Schleifmittel Industrie GmbH“ in Flensburg. Hermes-Produkte sind unter anderem HERMESIT, MERCURIT, webrax und Sapphire Blue.
Hermes Synchron
 extract: Die Hermes Synchron GmbH ist ein Produktionsunternehmen für die Synchronisation von Filmen und Fernsehserien mit Sitz in Potsdam.
Hermle
 extract: Die Maschinenfabrik Berthold Hermle AG ist ein deutsches, börsennotiertes Unternehmen mit Stammsitz in Gosheim auf dem Heuberg im Landkreis Tuttlingen und gehört zu den führenden Herstellern von Fräsmaschinen. Weltweit befinden sich über 20.000 Maschinen im Einsatz, hauptsächlich in Zulieferbetrieben der Medizintechnik, in der optischen Industrie, in der Luftfahrt, in der Automobilindustrie und im Motorsport.
Die wichtigsten Bauteile werden in Gosheim entwickelt und gefertigt. Die Universalfräsmaschinen und -bearbeitungszentren von Hermle dienen der Bearbeitung von Werkzeugen, Formen und Serienteilen.

Herpa
 extract: Herpa Miniaturmodelle mit Sitz in Dietenhofen (Bayern) ist einer der größten Produzenten von maßstäblichen Automobil- und Flugzeugmodellen. Das Unternehmen ist Weltmarktführer bei Modellflugzeugen im Standard-Maßstab 1:500.
Herrenknecht
 extract: Die Herrenknecht AG ist ein Hersteller von Tunnelvortriebsmaschinen. Firmensitz ist Schwanau-Allmannsweier in der Nähe von Lahr in Baden-Württemberg. Gut zwei Drittel der 4939 Mitarbeiter (2014) sind am Stammsitz in Allmannsweier beschäftigt, wo die Montage der Hydraulik- und Elektronikkomponenten sowie die Endabnahme der Tunnelvortriebsmaschinen durchgeführt werden. Etwa 300 Mitarbeiter sind an drei Standorten in der Volksrepublik China beschäftigt. Neben der Montage der Maschinen für den asiatischen Markt werden dort auch Stahlbauten gefertigt.
Herrnbräu
 extract: Die Herrnbräu GmbH & Co. KG ist eine deutsche Brauerei mit Stammsitz in Ingolstadt. Der Jahresausstoß beträgt etwa 210.000 Hektoliter.
Herzog Records
 extract: Herzog Records ist ein unabhängiges Musiklabel mit Sitz in Hamburg. Das Unternehmen präsentiert insbesondere populäre Strömungen im Jazz.
Herzoglich Braunschweigische Staatseisenbahn
 extract: Die Herzoglich Braunschweigische Staatseisenbahn war die erste deutsche Staatsbahn. Ihr erster Streckenabschnitt von Braunschweig nach Wolfenbüttel wurde am 1. Dezember 1838 eröffnet.
Hess Natur
 extract: Hess-Natur (Eigenschreibweise: hessnatur) ist ein deutsches Naturtextilienversandhaus mit Sitz in Butzbach im Wetteraukreis in Hessen. Das Angebot an Waren ist an naturbewusste oder spezielle Kunden wie zum Beispiel Allergiker gerichtet. Das gesamte Sortiment stammt aus Fairem Handel.
Das Unternehmen ist Mitglied des Bündnisses für Nachhaltige Textilien.
Hesse Newman
 extract: Hesse Newman & Co. war eine deutsche Privatbank mit Sitz in Hamburg, sie bestand von 1777 bis 2009.
Isaac Hesse (1737–1807), geboren in Osterode im Harz, aus jüdischer Familie stammend, gründete 1777 sein Bankgeschäft in Altona. Hesses älterer Sohn Heinrich Levin änderte 1825 den Firmennamen in H. L. Hesse. 1845 übernimmt George Hesse, der Enkel des Gründers, das Bank-, Handels- und Reedereigeschäft. Henry Newman, Sohn eines englischen Konsuls, dessen Familie zu den Gründern der Kolonie Neufundland gehörte, wird Partner und Schwiegersohn von Heinrich Levin Hesse. Das Bankhaus firmiert fortan unter Hesse Newman & Co. George Heinrich Hesse hinterließ ein besonderes Andenken an seine Person: 1870 war er einer der Mitbegründer der heutigen Commerzbank.
Mit dem Ausscheiden von Alfred Percy Hesse verliert die Bank 1935 den letzten Träger des Namens Hesse. Joachim von Schinckel wurde 1930 Teilhaber der Firma. Unter seiner Leitung begann ein neuer Abschnitt in der Geschichte des Bankhauses. Mit dem Tod von Edmund Robert Newman verliert die Bank 1959 auch den letzten Träger des Namens Newman.
Mit Beginn des Jahres 1964 kam die Hesse Newman & Co. (AG & Co.) in den Einflussbereich der Firma von Alfred C. Toepfer, Hamburg. Das Warengeschäft wurde vollkommen aufgegeben, das Bankgeschäft dagegen nach und nach in allen Sparten wieder intensiviert. Neue Geschäfte wurden im In- und Ausland gewonnen. Im Kreise der privaten Bankhäuser der Bundesrepublik hatte Hesse Newman wieder seinen Platz eingenommen.
Im Zeichen der Schaffung eines europäischen Binnenmarktes übernahm die Banca Nazionale del Lavoro in Rom mit Beginn des Jahres 1988 die Anteile an der Bank zu 100 Prozent. 2000 wurde die Bank in eine Aktiengesellschaft umgewandelt.
2004 hat das Hamburger Bankhaus Wölbern & Co. gemeinsam mit der ebenfalls Hamburger FHR Finanzhaus AG (vormals Finanzhaus Rothmann AG) das Bankhaus erworben. Während Wölbern 50 Prozent plus eine Aktie erwerben konnte, übernahm die FHR Finanzhaus AG 50 Prozent minus eine Aktie. Ende 2007 wurde von der FHR Finanzhaus AG eine Option ausgeübt, die Anteile der Wölbern-Bank zu übernehmen. Die FHR Finanzhaus AG heißt mittlerweile Hesse Newman Capital AG und führt den traditionsreichen Firmennamen weiter.
Im Februar 2009 wurde die Privatbank ausgegliedert und an die Grenkeleasing AG in Baden-Baden verkauft, die ihre Finanzdienstleistungen für mittelständische Unternehmen ausbauen will. Im Mai 2009 wurde die Privatbank in GRENKE BANK AG umbenannt, da die Namensrechte für die Marke Hesse Newman nicht mitveräußert wurden.
Hessische Landesbahn
 extract: Die Hessische Landesbahn GmbH (HLB) ist ein regionales Verkehrsunternehmen im Eigentum des Landes Hessen mit Sitz in Frankfurt am Main. Sie erbringt durch ihre Tochtergesellschaften und Beteiligungsgesellschaften Personennahverkehrsleistungen mit Bus und Bahn in Hessen und über die Landesgrenzen hinaus sowie in geringerem Maße auch Güterverkehrsleistungen auf der Schiene.

Hessische Staatsweingüter Kloster Eberbach
 extract: Die Hessischen Staatsweingüter Kloster Eberbach sind ein Weingut, das sich über Anbauflächen im Rheingau und der Hessischen Bergstraße erstreckt. Mit 200 Hektar Anbaufläche ist es das größte Weingut Deutschlands. Es gehört dem Verband Deutscher Prädikats- und Qualitätsweingüter an. Eigentümer ist das Land Hessen, der Hauptsitz ist Eltville am Rhein.
Heuweg-Werke
 extract: Die Heuweg-Werke in Hannover waren im 19. Jahrhundert eine GmbH zur Produktion von Klareis, die bis zum allgemeinen Vordringen von Kühlschränken den gesamten Stangeneis-Bedarf der Stadt Hannover abgedeckte. Standort der Eisfabrik, deren ausgeschriebener Name „Hannoversche Eishaus- und Waren-Einkaufs-Gesellschaft mbH“ lautete, war die Seilerstraße im hannoverschen Stadtteil Südstadt.
HEWI
 extract: HEWI ist ein weltweit agierender Hersteller von Türgriffen,Sanitär-Accessoires, Beschlägen, Handläufen und Beschilderungen. Das Familienunternehmen ist in Hessen ansässig, die Produktionsstätte befindet sich in Mengeringhausen, der Verwaltungssitz in Bad Arolsen , das Schulungszentrum in der Wetterburg.
Hexaglot
 extract: Die „Hexaglot Holding GmbH“ (Hexaglot) war eine 100 %ige Tochter der Langenscheidt-Verlagsgruppe. Die Firma wurde von Hans-Wolfram Tenter (Geschäftsführung) geleitet.
Hexal AG
 extract: Die Hexal AG ist ein deutsches Tochterunternehmen des Pharmakonzerns Novartis mit Sitz in Holzkirchen (Oberbayern). Hexal ist der führende Generikahersteller auf dem deutschen Markt.
Zum Portfolio gehören rund 5.900 Arzneimittel für zahlreiche Therapiegebiete mit insgesamt rund 400 Wirkstoffen - jährlich verlassen rund 200 Millionen Arzneimittel die Produktion.
Hexe
 extract: Der Begriff Hexe beschreibt eine mit Zauberkräften ausgestattete, meist weibliche, heil- oder unheilbringende Person, die auch mit Dämonen oder dem Teufel im Bunde geglaubt wird.
Zur Zeit der Hexenverfolgung wurde der Begriff Hexe vereinzelt als Fremdbezeichnung auf Frauen und Männer angewandt, die unter dem Vorwurf der Zauberei verfolgt wurden. Später setzte er sich, insbesondere in der wissenschaftlichen Untersuchung des Phänomens „Hexenverfolgung“, allgemein durch.
Zur Anwendung des Begriffs auf Männer als „Hexer“ oder „Hexenmeister“ siehe: Hexer.
Heye Verlag
 extract: Der Heye Verlag ist ein 1962 von Friedrich Wilhelm Heye († 1988) gegründeter Verlag mit Sitz in Unterhaching bei München. Der Verlag publizierte zunächst Zeitschriften wie das BMW-Journal. 1964 entstand der erste Kalender mit dem Titel „Dumme Sprüche für Gescheite“, ein Werbegeschenk. Der beliebte „Familienplaner“-Kalender ist laut eigener Aussage eine Erfindung des Verlags. Weitere Programmteile sind Puzzles und Nutzbücher/Papeterie. Zwischen 1990 und 1995 wurden auch Spiele hergestellt. 1972 führte Heye mit Guillermo Mordillo den ersten Cartoonisten ins Programm ein. Die erste Filmlizenz war „Star Wars“. Heute ist der Heye Verlag unter den drei größten Kalenderverlagen in Deutschland. Als Puzzleanbieter belegt er einen Platz in der deutschen Top 10.
Zusammen mit dem Bibliographisches Institut & F. A. Brockhaus hat der Heye Verlag 2008 die Holding KV&H Verlag gegründet.
Geschäftsführer der Holding ist Jürgen Horbach.
Heyligenstaedt
 extract: Die Heyligenstaedt Werkzeugmaschinen GmbH ist ein namhafter Werkzeugmaschinenhersteller mit Sitz im mittelhessischen Gießen. Das Produktprogramm umfasst CNC- Dreh- und Fräsmaschinen. Das Unternehmen gehört der DVS-Gruppe an.
Heyne Verlag
 extract: Der Heyne Verlag (früher Wilhelm Heyne Verlag, Eigenschreibweise HEYNE) ist ein deutscher Verlag mit Sitz in München, der 1934 in Dresden gegründet und im Jahr 2000 an Axel Springer verkauft wurde. 2004 wurde er Teil der Verlagsgruppe Random House. Heyne zählte 1999 zu den größten deutschen Verlagshäusern.
HGV
 extract: Die Abkürzung HGV steht für:
HGV (Unternehmen): HGV Hamburger Gesellschaft für Vermögens- und Beteiligungsmanagement mbH
Hochgeschwindigkeitsverkehr
Hepatitis-G-Virus, siehe GB-Viren
Heimat- und Geschichtsverein, siehe Heimatverein und Geschichtsverein
High-Tech Gründerfonds
 extract: Der High-Tech Gründerfonds (kurz: HTGF) investiert Risikokapital in Technologie-Unternehmen, die vielversprechende Forschungsergebnisse unternehmerisch umsetzen. Mit Hilfe früher Investitionen in Unternehmensneugründungen soll das Forschungs- und Entwicklungsvorhaben bis zur Bereitstellung eines Prototyps bzw. einer Machbarkeitsstudie oder zur Markteinführung führen. Der Fonds beteiligt sich anfangs mit 600.000 Euro. Insgesamt stehen bis zu zwei Millionen Euro pro Unternehmen zur Verfügung.
Investoren in eine Öffentlich-private Partnerschaft sind das Bundesministerium für Wirtschaft und Energie, die KfW-Bankengruppe, sowie die 18 Wirtschaftsunternehmen Altana, BASF, B. Braun Melsungen, Robert Bosch GmbH, Cewe-Stiftung, Daimler, Deutsche Post DHL, Deutsche Telekom, Evonik Industries, Lanxess, media + more venture (Konsortium von Druck & Medien Heilbronn, Badisches Pressehaus und Verlagsgruppe Rhein Main), Metro Group, Qiagen, RWE Innogy, Siemens, Tengelmann, Carl Zeiss und SAP. Der Gründerfonds für Spitzentechnologie verfügt insgesamt über ein Fondsvolumen von rund 576 Mio. Euro (272 Mio. Euro Fonds I und 304 Mio. Euro Fonds II), wobei allerdings 500 Mio. Euro (d.h. 87 Prozent) vom Bund und der KfW zur Verfügung gestellt werden, und ca. 13 Prozent von den Wirtschaftsunternehmen.
Im Portfolio des Fonds befinden sich rund 250 Technologieunternehmen. Der HTGF hat keinen Branchenfokus. Bisher finanzierte Technologieunternehmen gehören zu den Bereichen Hardware, Automation, Optical Technologies, Energy, Industrial Software, Software, Media, Internet, E-Commerce sowie Life Sciences und Healthcare.
Hill & Knowlton
 extract: Hill (engl. für ‚Hügel‘, auch mittelhochdeutsch ‚Heimstätte‘) steht für folgende geografischen Objekte:
in den Vereinigten Staaten:
Hill (Illinois), Effingham County, Illinois
Hill (New Hampshire)
Hill (New Mexico)
Hill (Texas), Bastrop County
Hill (Town), Town(ship) im Price County, Wisconsin
Fort A. P. Hill, Camp der US-Army bei Bowling Green, Virginia
in anderen Ländern:
Hill (Bach), Grenzbach im Hohen Venn, Belgien
Hill (Gloucestershire), Vereinigtes Königreich
Hill (Warwickshire), Vereinigtes Königreich
Hill (West Midlands), Vereinigtes Königreich
Hill steht für:
Hill (Familienname), Familienname
Hill (Mondkrater), Einschlagkrater auf dem Mond
Hill (Sprache), afrikanische Sprache
(1642) Hill, Asteroid des Hauptgürtels
Hill-Chiffre, Verschlüsselungsverfahren
Hill-System, System zur Darstellung chemischer Formeln
Embassy Hill, Formel-1-Team
Siehe auch:
The Hill
Hill County
Hill Point
Hill Township
Big Hill
Fanny Hill, Briefroman von John Cleland (1749)
Gold Hill
Holly Hill
New Hill
Rich Hill
Rose Hill
Rural Hill
South Hill
Spring Hill
H. G. Hill Park in Nashville, Tennessee
HIL
Hills
Hilmer & Sattler und Albrecht
 extract: Hilmer ist der Familienname folgender Personen:
Charlotte Hilmer (1909–1958), deutsche Malerin und Grafikerin
Hilmer ist der Vorname folgender Personen:
Hilmer Freiherr von Bülow (1883–1966), deutscher Offizier, zuletzt Generalleutnant in der Luftwaffe im Zweiten Weltkrieg, sowie Militärschriftsteller
Hilmer Rolff (* 1952), deutscher Journalist und ehemaliger deutscher Fernsehmoderator
Siehe auch:
Hilmer & Sattler und Albrecht, deutsches Architekturbüro
Hillmer
Hilmar
Hinstorff Verlag
 extract: Der Hinstorff Verlag ist ein Traditionsverlag in Rostock, der 1831 von (Dethloff) Carl Hinstorff in Parchim gegründet wurde und seit 1992 zur Heise Medien Gruppe aus Hannover gehört. Erfolgreich wurde der Verlag im 19. Jahrhundert durch den bekanntesten niederdeutschen Schriftsteller Fritz Reuter und während der Zeit der DDR unter anderem durch die Literatur von Ulrich Plenzdorf und Franz Fühmann.
Hirschbrauerei Schilling
 extract: Die Hirschbrauerei Schilling ist eine Bierbrauerei in der Gemeinde Römerstein - gelegen im Biosphärengebiet Schwäbische Alb. Sie ist die höchstgelegene Brauerei in Württemberg. Böhringer Biere ist der Markenname für die Biere der Brauerei. Der jährliche Ausstoß liegt bei 6000 Hektolitern.
Böhringer Biere sind nur in der Region um Münsingen und Bad Urach auf der Schwäbischen Alb erhältlich.
Hirschmann Automation and Control
 extract: Die Hirschmann Automation and Control GmbH (kurz HAC) mit Hauptsitz in Neckartenzlingen, Baden-Württemberg, ist seit 2007 ein Tochterunternehmen der Belden-Gruppe und in der Automatisierungs- und Netzwerktechnik tätig. Es ging aus der ehemaligen Richard Hirschmann GmbH hervor.
Neben dem Werk in Neckartenzlingen stellt das Unternehmen am Standort Ettlingen Steuerungslösungen für mobile Maschinen her. Als globaler Marktführer in der Ausrüstung von Lastmoment-Begrenzungen in Teleskop- und Gittermastkranen bietet die Hirschmann Automation and Control mit ihren Marken Hirschmann, PAT und Krüger Sicherheits-, Steuerungs- und Sensortechnologie für mobile Anwendungen an.
Hirschmann Car Communication
 extract: Die Hirschmann Car Communication GmbH mit Sitz in Neckartenzlingen (Baden-Württemberg) ist ein Anbieter von Sende- und Empfangssystemen für die automobile Kommunikation sowie von TV-Tunern in Fahrzeugen. Das Unternehmen ging aus der ehemaligen Richard Hirschmann GmbH hervor und wurde 2007 durch ein Management-Buy-out von Ludwig Geis, Joachim Brandes, Viktor Schicker und Reinhard Sitzmann (†) als eigenständiges Unternehmen gegründet.
Das Unternehmen beschäftigt weltweit mehr als 1000 Mitarbeiter, 370 davon in Deutschland. Der Umsatz betrug im Geschäftsjahr 2016 (03/2015 - 02/2016) 138 Millionen Euro. Standorte des Unternehmens sind Neckartenzlingen, Nürnberg, Beckum und Fulda in Deutschland, Békéscsaba (Ungarn), Detroit (USA), Santiago de Querétaro (Mexiko), Paris (Frankreich), Shanghai (China) und Tokio (Japan). Komponenten von Hirschmann Car Communication kommen sowohl in der Erstausrüstung als auch im Aftermarket zum Einsatz. Die Gesellschaft gliedert sich in die zwei Geschäftsbereiche, Automotive und Solutions. Der Bereich Automotive konzentriert sich auf die Automobilindustrie und beliefert OEMs und Automobilzulieferer. Im Geschäftsbereich Solutions stehen der Aftermarket sowie der Transportation- und M2M-Markt im Fokus.
Im Februar 2012 wurde das Unternehmen vom US-amerikanischen Unternehmen VOXX International, einem Anbieter von In-Car-Entertainment und Unterhaltungselektronik übernommen.

Hirschmann GmbH
 extract: Die Richard Hirschmann GmbH & Co. mit Sitz in Neckartenzlingen war bis zu ihrer Auflösung 2004 ein etablierter Hersteller von Antennentechnik in Deutschland – sowohl im Sende- als auch im Empfangsbereich. Heute bestehen drei aus ihr hervorgegangene, voneinander unabhängige Unternehmen, die Produkte der Kommunikationstechnik unter dem Markennamen Hirschmann produzieren.
Hirschvogel Automotive Group
 extract: Die Hirschvogel Automotive Group hat ihren Hauptsitz am Standort der Hirschvogel Umformtechnik GmbH im bayerischen Denklingen im Landkreis Landsberg am Lech und ist weltweit einer der größten Automobilzulieferer im Bereich der Massivumformung und Zerspanung.
Hitradio.rt1 südschwaben
 extract: hitradio.rt1 südschwaben ist ein Lokalradio mit Sitz im oberschwäbischen Memmingen der hitradio.rt1 südschwaben GmbH. Das Programm basiert auf einem Hot-AC-Format, lokaler Berichterstattung sowie einer unterhaltungsorientierten Morgensendung.
Ursprünglich wurde das Lokalradio als Radio Prima 1 gegründet. Sendebeginn war der 10. Oktober 1991. 2007 wurde der Hörfunksender in hitradio.rt1 südschwaben umbenannt. Die Programmleitung hat Katrin Pöpperl.
HKL Baumaschinen
 extract: Die HKL Baumaschinen GmbH ist ein inhabergeführtes Unternehmen für Baumaschinen-Handel und -Vermietung mit Hauptsitz in Hamburg.
HKL besitzt 140 Standorte in Deutschland und beschäftigt rund 1.100 Mitarbeiter. Je sechs weitere Standorte befinden sich in Österreich und Polen.
HLB Deutschland
 extract: HLB Deutschland ist ein Netzwerk unabhängiger Kanzleien aus den Bereichen Steuerberatung und Wirtschaftsprüfung, die überwiegend für Unternehmen aus dem Mittelstand tätig sind. Die 20 selbstständigen und unabhängigen Mitgliedsfirmen mit insgesamt 43 Büros sind Teil des globalen Netzwerkes HLB International. Das Netzwerk ist unter der Dachorganisation HLB Deutschland GmbH mit Sitz in Düsseldorf organisiert und rangiert auf Platz 3 im Top-10-Ranking der in Deutschland tätigen Netzwerke mit unabhängigen Mitgliedergesellschaften.
Hobby-Wohnwagenwerk
 extract: Die Hobby-Wohnwagenwerk, Ing. Harald Striewski GmbH ist mit 29 % Marktanteil einer der größten Wohnwagenhersteller weltweit und größter Arbeitgeber sowie umsatzstärkstes Unternehmen im Kreis Rendsburg-Eckernförde. Mit etwa 1000 Mitarbeitern im Hauptwerk produziert Hobby in seinem Werk in Fockbek bei Rendsburg (Schleswig-Holstein) etwa 10.000 Wohnwagen und rund 1.100 Wohnmobile pro Jahr auf einer Betriebsfläche von rund 260.000 Quadratmetern, davon sind ca. 60.000 bebaut. Zum Hobby-Konzern gehören seit 1998 die Fendt Caravan GmbH in Mertingen (Bayern), die Rendsburger Feuerverzinkerei und die Nordland Zeltfabrik in Fockbek. Der Jahresumsatz liegt bei ca. 194 Mio. Euro. Von den 80 bis 100 Wohnwagen, die täglich gefertigt werden, gehen etwa 56 % in den Export. Seit 2007 werden im Fockbeker Stammwerk auch Fendt Wohnmobile produziert, die Caravans jedoch weiterhin in Mertingen.
Hochbahngesellschaft
 extract: Hochbahngesellschaft war der selbstgewählte Kurztitel der Gesellschaft für elektrische Hoch- und Untergrundbahnen in Berlin. Die Hochbahngesellschaft wurde am 1. April 1897 für den Bau und den Betrieb der Berliner Hoch- und Untergrundbahn als Tochtergesellschaft von Siemens & Halske und der Deutschen Bank gegründet. Neben dem Betrieb auf dem eigenen Streckennetz führte die Hochbahngesellschaft auch den Betrieb auf der Schöneberger Untergrundbahn, der Wilmersdorf-Dahlemer Untergrundbahn, der Berliner Nordsüdbahn und kurzzeitig auf den bereits eröffneten Abschnitten der GN-Bahn durch.
Hinzu kamen die als Flachbahn bezeichnete Straßenbahnlinie der Hochbahngesellschaft, die vom U-Bahnhof Warschauer Straße mit zeitlich aufeinanderfolgend verschiedener Linienführung nach Friedrichshain und Lichtenberg verkehrte, sowie zwei Omnibuslinien.
Um zu einem einheitlichen kommunalen Verkehrsangebot zu kommen, erwarb die Stadt Berlin 1926/1927 die Aktienmehrheiten an den verschiedenen Verkehrsunternehmen, so auch der Hochbahngesellschaft. Eine Fusion der Unternehmen hätte jedoch dazu geführt, dass weiterhin Privataktionäre Anteile an der neuen Gesellschaft gehalten hätten, was wiederum die Befreiung von der Körperschaft- und Vermögensteuer verhindert hätte. Deshalb wurde der Weg der Veräußerung und Liquidation gewählt. Zum 1. Januar 1929 verkaufte die Hochbahngesellschaft ihre Anlagen und Fahrzeuge an die neu gegründete städtische Berliner Verkehrs-A.G., die heutigen Berliner Verkehrsbetriebe. Die Liquidation der Hochbahngesellschaft dauerte bis 1931.
Über die gesamte Dauer ihres Bestehens wurde die Hochbahngesellschaft von Paul Wittig geleitet; anfangs als alleiniger Vorstand, später als Vorsitzender eines mehrköpfigen Vorstandes.
Hochland SE
 extract: Die Hochland SE mit Sitz in Heimenkirch im Allgäu ist ein deutscher Nahrungsmittelhersteller in Familienbesitz und gehört zu den größten Käseherstellern in Europa.
Hochlandexpress
 extract: Das Hochlandexpress Straßenverkehrsunternehmen Christoph Wessel e. K., kurz HLE, ist ein Unternehmen für Verkehrsdienstleistungen mit Sitz im Dresdner Ortsteil Weißig. Es bietet Busrundfahrten durch das Schönfelder Hochland an.
HochsauerlandWasser
 extract: Die HochsauerlandWasser GmbH ist ein gemeinsames kommunales Trinkwasserversorgungsunternehmen der Städte Meschede und Olsberg sowie der Gemeinde Bestwig. Aufgabe und Unternehmenszweck der HochsauerlandWasser GmbH ist neben der öffentlichen Wasserversorgung auch die Übernahme artverwandter kommunaler Aufgabenfelder. Dazu gehören kaufmännische und technische Betriebsführungsaufgaben sowie Beratungsleistungen für kommunale Wasser- und Abwasserwerke oder andere Versorgungsunternehmen. Die HochsauerlandWasser GmbH hat vertragliche Vereinbarungen zur Übernahme folgender Betriebsführungsaufgaben abgeschlossen:
Kaufmännische und technische Betriebsführung für das Abwasserwerk der Stadt Olsberg
Kaufmännische und technische Betriebsführung für das Abwasserwerk der Gemeinde Bestwig
Kaufmännische und technische Betriebsführung für den Wasserverband Hochsauerland
Betrieb und Unterhaltung der Straßenbeleuchtung in den Städten Olsberg und Meschede sowie der Gemeinde Bestwig.
Hochstiftliches Brauhaus Fulda
 extract: Das Hochstiftliche Brauhaus Fulda (auch: Hochstift) ist eine Brauereigruppe mit Sitz in Fulda. Neben dem Stammhaus Hochstiftliches Brauhaus Fulda gehören vier weitere Regionalbrauereien zu dem Brauereiverbund: Das Hochstiftliche Brauhaus Bayern (Will-Bräu) in Motten, welches die größte Brauerei in der Unternehmensgruppe ist, die Lauterbacher Burgbrauerei & Auerhahn-Bräu sowie die Brauerei Salch in Hammelburg.
Hochtief
 extract: Die Hochtief Aktiengesellschaft ist ein börsennotierter Baukonzern mit Sitz in Essen. Das Unternehmen zählt zu den internationalen Baukonzernen der Welt mit einem Auslandsanteil am Gesamtumsatz von 95 %. In Australien ist der Konzern mit der börsennotierten Tochtergesellschaft Cimic Marktführer. In den USA ist Hochtief über die Tochter Turner führend im gewerblichen Hochbau und zählt mit Flatiron zu den wichtigsten Anbietern im Verkehrswegebau. Der Konzern ist seit 2011 mehrheitlich im Besitz der spanischen ACS-Gruppe.
Hochtief Concessions
 extract: Die Hochtief Concessions AG mit Sitz in Essen war als hundertprozentige Tochtergesellschaft des Hochtief-Konzerns verantwortlich für die Entwicklung und Realisierung von Konzessions- und Betreiberprojekten. Zu den Geschäftsfeldern zählten Flughäfen, Straßen, Soziale Infrastruktur/Öffentlicher Hochbau sowie weitere Public-Private-Partnership-Projekte mit den damaligen Tochtergesellschaften Hochtief Airport und Hochtief PPP Solutions.
Das Unternehmen wurde mit Wirkung zum 31. August 2012 mit der Hochtief Aktiengesellschaft verschmolzen .
Höckmayr KFZ-Technik
 extract: Höckmayr KFZ-Technik ist ein in Deutschland ansässiger Automobilhersteller. Das Unternehmen wurde von Simon Höckmayr gegründet und produziert ausschließlich Roadster, die ursprünglich vom Lotus Seven abgeleitet waren und heute noch so aussehen.

Hoechst
 extract: Die Hoechst AG – bis 1974: Farbwerke Hoechst AG, vorm. Meister Lucius & Brüning – in Frankfurt am Main war eines der drei größten Chemie- und Pharmaunternehmen Deutschlands. Es wurde 1863 im damals nassauischen Höchst am Main gegründet und wuchs bis zum Ersten Weltkrieg zu einem Weltunternehmen. 1925 fusionierte es mit anderen Unternehmen zur I.G. Farbenindustrie AG und wurde 1951 nach der Entflechtung der I.G. Farben neu gegründet.
Durch Unternehmensübernahmen und Investitionen in neue Produkte wuchs Hoechst zu einem Großkonzern. Mitte der 1950er Jahre überschritt der Jahresumsatz erstmals eine Milliarde DM, 1969 die Marke von 10 Milliarden DM. Anfang der 1980er Jahre war Hoechst das nach Umsatz größte Pharmaunternehmen der Welt. Anfang der 1990er Jahre erreichte der Konzern mit 180.000 Beschäftigten, einem Jahresumsatz von 47 Milliarden DM und einem Gewinn von über vier Milliarden DM seine größte Ausdehnung.
1994 begann die Neuausrichtung und Umstrukturierung der Hoechst AG. Das ehemalige Stammwerk wurde 1997 zum Industriepark Höchst. Nach der Überführung in eine Holding schloss sich die Hoechst AG 1999 mit Rhône-Poulenc zur Aventis S.A. mit Sitz in Straßburg zusammen und spaltete die verbliebenen Chemieaktivitäten in der Celanese AG ab.
Hoesch Schwerter Profile
 extract: Die Hoesch Schwerter Profile GmbH ist ein Hersteller von Spezialprofilen aus Stahl und Edelstahl in Schwerte.
Hofbräuhaus am Platzl
 extract: Das Hofbräuhaus am Platzl ist ein Bierpalast in der Münchner Altstadt am Platzl. Es war lange Zeit der Sitz der dazugehörigen Brauerei Hofbräu, woraus es auch die Berechtigung für die weitere Nutzung des Präfix Hof ableitet.
Hofbrauhaus Heinrich Brüne
 extract: Die Hofbrauhaus Heinrich Brüne war eine kleine private Brauerei im nordhessischen Bad Arolsen. Das Arolser Hofbrauhaus ist wahrscheinlich die älteste Brauerei in Hessen. Die Anfänge gehen bis weit ins Mittelalter zurück.
Hofbräuhaus Traunstein
 extract: Das Hofbräuhaus Traunstein wurde 1612 vom bayerischen Herzog und späteren Kurfürsten Maximilian I. als „Weißes Preyhaus“ gegründet und ist seit 1896 im Besitz der Familie Sailer. Josef Sailer, ein Brauereibesitzer aus Lauingen, erwarb das Hofbräuhaus Traunstein für seinen Sohn Josef, der daraus schnell ein florierendes Unternehmen machte, und die Biere verbreiteten sich weit über den heimischen Chiemgau. Die Geschäftsleitung liegt heute in den Händen von Maximilian Sailer. Seit seiner Gründung im Jahr 1612 hat das Hofbräuhaus Traunstein seinen Firmensitz und die Produktion in der Traunsteiner Altstadt. Die Brauerei mit 27 Festangestellten und ca. 30 freien Mitarbeitern erwirtschaftet bei einem Ausstoß von rund 110.000 hl Bier und alkoholfreie Getränke pro Jahr einen Umsatz von über 12 Millionen Euro.
Hofbrauhaus Wolters
 extract: Die Hofbrauhaus Wolters GmbH ist eine regionale Großbrauerei in Braunschweig und die größte Privatbrauerei Niedersachsens. Das Hofbrauhaus Wolters hat eine Tradition, die bis ins Jahr 1627 zurückgeht. Die Auszeichnung „Herzogliches Hofbrauhaus“ wurde der Brauerei 1882 verliehen, woraus bis heute die Berechtigung für die weitere Nutzung des Präfix Hof abgeleitet wird. Zu den bekanntesten Biermarken gehören Wolters Pilsener und der Schwarze Herzog.
Hoffmann und Campe
 extract: Hoffmann und Campe ist ein Buchverlag in Hamburg am Harvestehuder Weg und Teil der Ganske-Verlagsgruppe.
Hoffmann-Werke Lintorf
 extract: Die Hoffmann-Werke Lintorf waren ein Fahrzeughersteller aus Lintorf im Kreis Mettmann.
Höffner Design
 extract: Höffner Design war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Hofka
 extract: Der Markenname Hofka repräsentierte in den frühen 1990er Jahren eine Marke des Lebensmitteleinzelhandels in den neuen Bundesländern, hier insbesondere in Berlin.
Hofmark Brauerei
 extract: Die Hofmark Brauerei KG ist eine mittelständische Brauerei, die jährlich etwa 10.000 hl Bier braut und abfüllt. Sie befindet sich in Loifling bei Cham und ist eines der größeren Unternehmen dort.
Höfner
 extract: Höfner bzw. Hoefner ist
Höfner (Musikinstrumente), ein Unternehmen, das Musikinstrumente herstellt
und der Name folgender Personen
Ernst Höfner (Minister) (1929–2009), deutscher Politiker (SED)
Ernst Höfner (Eishockeyspieler) (* 1957), deutscher Eishockeyspieler und -trainer
Eva Höfner-Pönicke (* 1923; geborene Eva Höfner), deutsche Malerin und Grafikerin
Gabriel Höfner senior (1842–1921), Entomologe, Musiker und Komponist
Karl Höfner (1864–1955), Geigen- und Gitarrenbaumeister
Karl Hoefner (1886–1954), österreichischer Künstler und Kunstpädagoge
Siehe auch:
Höffner
Höfner Volksblatt
Hofner
Höft & Wessel
 extract: Höft oder Hoeft steht für:
eine Landschaft, siehe Hoeftlandschaft
Landspitze, oftmals im Hafengebiet, im Niederdeutschen, siehe Landspitze #Höfts
Burg Höft, Oberösterreich
Höft heißen folgende geographischen Objekte:
Höft (Gemeinde Braunau), Ortschaft der Gemeinde Braunau am Inn, Bezirk Braunau am Inn, Oberösterreich
Höft (Gemeinde Gaspoltshofen), Ortschaft der Gemeinde Gaspoltshofen, Bezirk Grieskirchen, Oberösterreich
Höft (Gemeinde Naarn), Ort bei Naarn im Machlande, Bezirk Perg, Oberösterreich
Höft oder Hoeft ist der Familienname folgender Personen:
Albert Höft (1893–1980), deutscher Politiker (SPD)
Christian Hoeft (1847–1935), Eisenbahnpräsident, Ehrenbürger der Stadt Elberfeld
Helmut Hoeft (* 1957), deutscher Kirchenmusiker
Moritz Höft (* 1980), deutscher Leichtathlet
Moritz Hoeft (* 1978), deutscher Fußballspieler
Rainer Höft (* 1956), deutscher Handballspieler
Walter Hoeft (1906–1939), Geistlicher und Märtyrer der katholischen Kirche
Siehe auch:
Gehöft – weitere mögliche Namensherkunft
Hogrefe Verlag
 extract: Der Hogrefe Verlag ist ein in zweiter Generation von G.-Jürgen Hogrefe geleitetes Familienunternehmen mit Hauptsitz in Göttingen. Der Verlag ist bekannt für die Herausgabe zahlreicher psychologischer Fachbücher, Fachzeitschriften und psychologischer Testverfahren.
Hoheneichen-Verlag
 extract: Der Hoheneichen-Verlag war ein während des Ersten Weltkriegs im Jahre 1915 von Dietrich Eckart gegründeter Verlag, dessen Firmensitz in Wolfratshausen bei München sowie in München-Schwabing lag. Verlegt wurde insbesondere national schöngeistiges, völkisches und extrem rechtes Schrifttum. Der Verlag, dem es von Beginn an wirtschaftlich äußerst schlecht ging, wurde im Mai 1929 vom Parteiverlag der NSDAP, dem Franz-Eher-Verlag, übernommen. Da der Name „Hoheneichen-Verlag“ beibehalten wurde, konnte somit für Außenstehende der Eindruck entstehen, dass dessen Publikationen nicht im Eher-Verlag erschienen sind; der Verlag wurde nicht unmittelbar als Parteiverlag wahrgenommen. Im Oktober 1938 vereinbarten Max Amann und der Parteiideologe Alfred Rosenberg den Verlag dafür zu nutzen, die wissenschaftlichen und kulturpolitischen Schriften der Dienststelle Rosenberg sowie die zu erwartenden Schriften der geplanten „Hohen Schule“ zu publizieren. Ferner legten beide im Juni 1939 fest, das Unternehmen zum „weltanschaulich-wirtschaftlichen Verlag der NSDAP“ auszubauen, in dem Rosenbergs Schriften und drei Schriftenreihen seiner Reichsstelle verlegt werden sowie eine Prüfung der Produktion durch das Amt Rosenberg stattfindet. Während des Zweiten Weltkriegs wurde der Verlag öffentlich als „Verlag der Hohen Schule“ gekennzeichnet. Publiziert wurde bis in das Jahr 1944, zum Ende hin vor allem Schriften zur nationalsozialistischen Europapolitik und Ostpolitik. Nach Kriegsende stellte der Verlag – wie auch andere NS-Verlage – seine Tätigkeit ein.

Hohenstein Institute
 extract: Die Hohenstein Institute sind ein internationales Forschungs- und Dienstleistungszentrum. Über 500 Mitarbeiter arbeiten am Stammsitz in Bönnigheim schwerpunktmäßig an der Entwicklung, Prüfung und Zertifizierung von textilen Produkten. Laboratorien, Büros, Lager- und Tagungsräume sind im historischen Renaissanceschloss Hohenstein und sechs modernen Nebengebäuden untergebracht. Die Hohenstein Institute sind mit Auslandsbüros in allen für die Textilproduktion relevanten Weltregionen vertreten.
Im Jahr 1946 gründete Otto Mecheels die Hohenstein Institute, dabei stand für ihn die Verbindung von Forschung und Praxis im Vordergrund. Sein Sohn, Jürgen Mecheels führte die Hohenstein Institute in diesem Sinne weiter und baute sie zu einem interdisziplinär agierenden Forschungs- und Dienstleistungsunternehmen aus. Seit 1995 wird das Familienunternehmen in dritter Generation von Stefan Mecheels geleitet.
Holm & Molzen
 extract: Holm ist generell die Bezeichnung für eine waagerechte Struktur, eine Stange oder ein Griff und steht für:
Träger einer Balkentreppe
(Holz-)Stange, beispielsweise am Turngerät Barren
Fahrzeugsäulen im Karosserieunterbau
Holm (Artillerie), stützendes Teil an Artilleriegeschützen zum Halt und Transport
Holm (Flügel), tragendes Bauteil eines Flugzeugflügels (= Tragfläche)
seitliche Teile einer (Sprossen-)Leiter
Zwischenstück bei der Schäftung von Werkzeugen und Waffen
Holm als Homonym mit völlig anderer Etymologie und Bedeutung:
Holm (Insel), Bezeichnung für eine kleine Insel
Holm ist bzw. war der Name
eines Kombischiffs der Hapag, siehe Holm (Schiff)
Holm ist ein Vorname und Familienname – zu Namensträgern siehe Holm (Name)
Holm heißen die Orte:
Holm (Flensburg), Fußgängerzone im Zentrum Flensburgs, Schleswig-Holstein
Holm (Halmstad) in Schweden
Holm (Inverness), ein Stadtteil des schottischen Inverness, Highland
Holm (Iași), Dorf im Kreis Iași (Rumänien)
Holm (Kreis Pinneberg), Gemeinde im Kreis Pinneberg, Schleswig-Holstein
Holm (Kreis Sonderburg), Ortschaft in Nordschleswig, Dänemark
Holm (Kreis Tondern), Ortschaft in Nordschleswig, Dänemark
Holm (Neamț), Dorf im Kreis Neamț (Rumänien)
Holm (Nordfriesland), Gemeinde im Kreis Nordfriesland, Schleswig-Holstein
Holm (Orkney), Gemeinde auf der Orkneyinsel Mainland, Schottland
Holm (Quarnbek), Ortsteil der Gemeinde Quarnbek im Kreis Rendsburg-Eckernförde, Schleswig-Holstein
Holm (Schleswig), Fischerviertel am Rande der Altstadt von Schleswig, Schleswig-Holstein
Holm-Seppensen, Ortsteil der Stadt Buchholz in der Nordheide
Holm (Silberstedt), Ortsteil der Gemeinde Silberstedt im Kreis Schleswig-Flensburg, Schleswig-Holstein
Holm, Ortsteil von Schönberg (Holstein)
HOLM steht als Abkürzung für:
House of Logistics & Mobility in Frankfurt am Main
Siehe auch:
Herr Holm
Åhlén & Holm
Nydqvist och Holm
Holme
Holmen
Holstenhallen
 extract: Die Holstenhallen sind ein Messe- und Veranstaltungszentrum in Neumünster in Schleswig-Holstein. Sie sind das größte Messezentrum des Bundeslands Schleswig-Holstein und einer der bekanntesten Veranstaltungsorte Norddeutschlands.
HolzLand
 extract: Die HolzLand GmbH ist eine Kooperation von über 280 selbstständigen Holzhändlern in Deutschland, Belgien, Österreich, Schweiz und in Norditalien. Das Unternehmen ist Mitglied des Gesamtverbandes Deutscher Holzhandel e.V. (GD Holz) und des ZGV (Zentralverband Gewerblicher Verbundgruppen) und kooperiert seit 2000 mit dem „Marketingverband für Deutsche Holzfachhändler“ (MDH).
Der Außenumsatz aller Partnerunternehmen betrug 2014 mehr als 1,6 Milliarden Euro, wovon 779 Mio. € als Zentralregulierungsumsatz direkt über die zentrale HolzLand GmbH abgewickelt wurden. Die Unternehmen der Kooperation bedienen gewerbliche Händler und Handwerker sowie private Endverbraucher. Nach eigenen Angaben entfallen dabei zwei Drittel des Umsatzes auf gewerbliche Kunden.
Homag Group
 extract: Die Homag Group AG ist ein Unternehmen, das Holzbearbeitungsmaschinen und Anlagen für die Möbelindustrie sowie Bauelementefertiger für die Holzbauindustrie produziert und vertreibt und darüber hinaus auch Dienstleistungen in diesen Bereichen anbietet. Der Stammsitz der Holding ist in Schopfloch (Schwarzwald).

Home Market
 extract: Home Market ist eine Fachmarktgruppe für Heimtextilien und Raumgestaltung. Sie verfügt im Bundesgebiet über ca. 80 Filialen unter den Namen Ihr Teppichfreund, Teppich Essers und Home Market und beschäftigte 2009 597 Mitarbeiter.

Home24
 extract: Home24 ist ein Online-Versandhändler für Möbel, Gartenmöbel und Wohnaccessoires mit Sitz in Berlin. Die GmbH wurde zunächst als FP Commerce gegründet und 2012 zur Home24 GmbH umfirmiert. Im Mai 2015 wurde das Unternehmen in eine Aktiengesellschaft umgewandelt. Das Unternehmen ist auch in Österreich, den Niederlanden, Frankreich, Belgien, Italien und der Schweiz tätig. Die eröffneten Online-Shops in Singapur und Malaysia wurden nach kurzer Zeit wieder eingestellt. Home24 führt mehr als 150.000 Artikel von über 1.000 Herstellern.
Hood.de
 extract: Hood.de ist ein deutsches Internetauktionshaus und größter deutscher Anbieter von kostenlosen Internetauktionen. Das Unternehmen wurde 2000 von Ryan Hood gegründet und befindet sich heute in einem Gewerbegebiet im Dürener Stadtteil Birkesdorf.
Als direkter Konkurrent zu Ebay gestartet, ist Hood.de mittlerweile mit über einer Million Mitgliedern (Stand 8. November 2006) und täglich etwa einer Million laufenden Auktionen Deutschlands zweitgrößtes Auktionshaus hinter Ebay. Im November 2012 strengte die Hood Media GmbH eine Klage gegen die „Preisparitätsklausel“ auf Amazon Marketplace an.
Hoppecke Batterien
 extract: Die Accumulatorenwerke HOPPECKE Carl Zoellner & Sohn sind ein deutscher Batteriekonzern mit Sitz in der nordrhein-westfälischen Stadt Brilon sowie 27 Tochterunternehmen im In- und Ausland.
Die Entstehung des Namens Hoppecke ist auf die Ansiedlung am Fluss Hoppecke im Ort Hoppecke zurückzuführen.
Hoppecke ist auch Markenname als Wort- und Bildmarke zahlreicher Produkte wie zum Beispiel Nickel-Cadmium-Batterien und Geräten zur Herstellung und Wartung von Akkumulatoren, Traktions-, Signalanlagen- sowie Dieselstartakkumulatoren.
Hörbuch Hamburg
 extract: Hörbuch Hamburg ist ein deutscher Hörbuchverlag mit Sitz in Hamburg. Er wurde 1999 gegründet und zählt zu den führenden Hörbuchverlagen im deutschsprachigen Raum.

Horch
 extract: Horch war der Markenname des 1904 im westsächsischen Zwickau gegründeten Luxusautomobilherstellers, der zuerst im Zwickauer Handelsregister unter der Unternehmensbezeichnung August Horch & Cie. Motorwagenwerke AG geführt wurde.
Horcher (Berlin)
 extract: Das Restaurant Horcher in Berlin war zwischen 1904 und 1944 eines der bekanntesten Restaurants der damaligen Reichshauptstadt. 1944 wurde das Restaurant von der Betreiberfamilie nach Madrid verlagert, wo es noch heute existiert.
Horex
 extract: Horex war ursprünglich eine deutsche Motorradmarke der Horex-Fahrzeugbau AG, die 1923 von Fritz Kleemann in Bad Homburg vor der Höhe in Hessen gegründet wurde. Von 1935 bis Mitte der 1950er-Jahre firmierte das Unternehmen als Horex-Columbus-Werk K.G., danach als Horex-Werke KG.
Der Markenname Horex entstand aus Homburg, ergänzt um das Warenzeichen REX der elterlichen REX-Konservenglasgesellschaft Bad Homburg. 1960 übernahm die Daimler-Benz AG die Horex-Werke und löste sie auf. Seit 2010 besaß die neu gegründete Horex GmbH in Augsburg die Markenrechte und baute Motorräder unter dem alten Namen. Im August 2014 stellte Inhaber Clemens Neese einen Antrag auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens. Die 3C-Carbon Composite Company GmbH übernahm im Januar 2015 die Marke Horex.
Hornbach
 extract: Hornbach ist eine Stadt in Rheinland-Pfalz im Landkreis Südwestpfalz. Sie gehört der Verbandsgemeinde Zweibrücken-Land an.
Hornbach Holding
 extract: Die HORNBACH Holding AG & Co. KGaA mit Sitz in Neustadt an der Weinstraße ist eine Dachgesellschaft für die operativ tätigen Gesellschaften Hornbach-Baumarkt-AG, Hornbach Immobilien AG und Hornbach Baustoff Union GmbH. Sie ist im SDAX gelistet.
Horsch Maschinen
 extract: Die Horsch Maschinen GmbH ist ein deutscher Hersteller spezieller Landtechnik für den Ackerbau. Heute werden Scheibeneggen, Grubber, Sämaschinen (Zinken- und Scheibensätechnik), Überladewagen für Getreide und Pflanzenschutzgeräte hergestellt. Bekannt wurde die Firma durch Dreiradtraktor und ihre Technik für Minimalbodenbearbeitung.
Hörseltalbahn
 extract: Die Hörseltalbahn GmbH ist ein 1992 gegründetes nichtbundeseigenes Eisenbahninfrastruktur- und Verkehrsunternehmen mit Sitz in Eisenach. Sie gehört zu 100 Prozent der Captrain Deutschland GmbH.
Horten AG
 extract: Die Horten AG war ein von Helmut Horten gegründeter deutscher Warenhauskonzern mit Sitz in Düsseldorf. Sie war nach Kaufhof, Hertie und Karstadt die viertgrößte deutsche Kaufhauskette.
Horváth & Partners
 extract: 
Hosokawa Alpine
 extract: Die Hosokawa Alpine ist ein weltweit tätiges, in Augsburg ansässiges Traditionsunternehmen, das im klassischen Maschinenbau und der Verfahrenstechnik tätig ist. Die Alpine AG gehört seit Ende November 1987 zu 100 % zur japanischen Hosokawa Micron Corporation (ホソカワミクロン株式会社).
Hosti International
 extract: Die Hosti international GmbH ist ein Hersteller von Einweggeschirr. Sitz des Familienunternehmens ist in Pfedelbach (Hohenlohekreis, Deutschland).
Hotel.de
 extract: Hotel.de (Eigenschreibweise: HOTEL DE) ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Nürnberg, das Internet-Portale für die Buchung von Hotels betreibt. Es existiert seit 2001 und wurde von 2006 bis 2011 im General Standard sowie 2012 bis 2013 im Entry Standard der Frankfurter Börse gehandelt. Seit 2011 gehört Hotel.de mehrheitlich zu HRS, gemeinsam erreichen beide Anbieter einen Marktanteil von etwa zwei Dritteln.
Houlihan Lokey
 extract: Houlihan Lokey, Inc. ist eine Investmentbank mit Hauptsitz in Los Angeles (USA) und 20 weiteren Niederlassungen in Europa, den USA, Asien und Australien. Schwerpunkt ist die Beratung großer und mittelständischer öffentlicher Unternehmen, Privatunternehmen, Institutionen und Regierungen. Das 1972 gegründete Unternehmen beschäftigt ca. 980 Mitarbeiter. Die Deutschlandzentrale befindet sich in Frankfurt am Main.
Houlihan Lokey ist u.a für ihre Beratung in Insolvenzfällen bekannt und arbeitet auch als Restrukturierungsberater. Houlihan Lokey ist in diesem Feld weltweit fuehrend . Etwa hat sie Ausschüsse der Gläubiger in drei der größten US-Bankrottfälle – Enron, General Motors und Lehman Brothers – beraten.
In einem Ranking der Webseite Vault.com, das die Arbeitsbedingungen verschiedener Banken miteinander verglich, belegte Houlihan Lokey 2012 und 2013 jeweils den vierten Platz.

Howaldtswerke Hamburg
 extract: Die Howaldtswerke Hamburg waren eine der Großwerften auf der ehemaligen Elbinsel Ross im Stadtteil Steinwerder im Hamburger Hafen. Sie entstand 1930 während der Weltwirtschaftskrise durch Aufkauf von Betriebsteilen der insolventen Werften Vulkan und Janssen & Schmilinsky durch die Kieler Howaldtswerke. Bis 1939 war die Werft als Howaldtswerke AG Kiel, Abteilung vormals Vulcan Betriebsteil des Kieler Unternehmens. Nach Kauf der Kieler Werft durch das Deutsche Reich wurde 1939 Hamburg Stammsitz der Howaldtswerke AG. Diese übernahm bereits Mitte 1943 den Kieler Betrieb wieder (Howaldtswerke Kiel). 1952 wurden beide Standorte unternehmerisch getrennt. Die Hamburger Werft firmierte bis 1968 als Howaldtswerke Hamburg A.G., nach dem Zusammenschluss mit der Deutschen Werft zum 1. Januar 1968 wurde sie innerhalb der Howaldtswerke - Deutsche Werft A.G., Hamburg und Kiel (HDW) zum Betriebsteil Werk Ross. Dieses wurde 1985 durch Blohm + Voss erworben und bis zu seiner endgültigen Schließung 1988 als Ross Industrie GmbH weitergeführt.
Howaldtswerke-Deutsche Werft
 extract: Die Howaldtswerke-Deutsche Werft GmbH (HDW) in Kiel wurde Ende 2012 in ThyssenKrupp Marine Systems GmbH (TKMS) umbenannt. Die Unternehmensgeschichte der größten deutschen Werft reicht bis zur Gründung einer Eisengießerei und Dampfkessel­bauanstalt im Jahr 1838 zurück.
Howoge
 extract: Die Howoge (Eigenschreibweise HOWOGE) Wohnungsbaugesellschaft mbH ist eine der sechs kommunalen Wohnungsunternehmen Berlins. Sie wurde in ihrer aktuellen Rechtsform als GmbH 1990 gegründet.
Hoyer Unternehmensgruppe
 extract: Die Hoyer Unternehmensgruppe ist ein mittelständisches Mineralölunternehmen in Deutschland. Die Unternehmensgruppe beschäftigt 1400 Mitarbeiter, die sich auf über 60 Standorte verteilen. Zentrale und Hauptverwaltung des Unternehmens befindet sich in Visselhövede am Rande der Lüneburger Heide.
Hoyer-Gruppe
 extract: Die Hoyer-Gruppe ist ein Transport- und Logistikunternehmen mit Hauptsitz in Hamburg.
HRS
 extract: HRS steht als Abkürzung für:
HRS (Unternehmen), Hotel-Buchungsportal im Internet
HRS Hauser Rutishauser Suter, Schweizer Bauunternehmen
H. R. S. Records, US-amerikanisches Jazzlabel ab 1938
Flughafen Harrismith, Südafrika, als IATA-Flughafencode
Hepatorenales Syndrom, durch Leberschaden bedingte Nierenerkrankung
Herzrhythmusstörungen, Medizin
Historical Records Survey, Projekt der amerikanischen Works Progress Administration
Historische Rechtsschule, rechtswissenschaftliche Strömung im 19. Jahrhundert
Hot Record Society, US-amerikanische Vereinigung von Plattensammlern
Hrvatski rukometni savez, kroatischer Handballverband
HSBC Trinkaus
 extract: 
HSH Nordbank
 extract: Die HSH Nordbank AG (HSH steht für Hamburgisch-Schleswig-Holsteinische) entstand am 2. Juni 2003 durch die Fusion von Hamburgischer Landesbank und der Landesbank Schleswig-Holstein.
Sie ist eine norddeutsche Regionalbank mit Hauptsitzen in Hamburg und Kiel und Niederlassungen in sechs weiteren deutschen Städten. Auslandsniederlassungen befinden sich in Athen, Luxemburg, New York, Singapur und Hongkong. In ihrer Kernregion Hamburg und Schleswig-Holstein ist sie eine führende Bank für Geschäftskunden. Als internationaler Spezialfinanzierer liegt der Schwerpunkt auf Transport und Immobilien. Im Transportbereich deckt die HSH Nordbank die gesamte Wertschöpfungskette ab und ist ein bedeutender Schiffsfinanzierer.
Im Oktober 2015 wurde bekannt, dass die Bundesländer Hamburg und Schleswig-Holstein sich mit der EU-Kommission auf den Umbau der HSH Nordbank geeinigt haben.
Am 9. Dezember 2015 hat die Hamburgische Bürgerschaft zur Rettung der angeschlagenen HSH Nordbank Kredite über 16,2 Milliarden Euro bewilligt.
HSL Logistik
 extract: Die HSL Logistik GmbH (HSL) ist ein eingetragenes Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) mit Hauptsitz in Hamburg. Die HSL besitzt die Betriebslizenz zur Aufnahme von Güter- und Personenverkehrsleistungen. Die Tätigkeitsschwerpunkte des Unternehmens konzentrieren sich insbesondere auf den regionalen und überregionalen Schienengüterverkehr sowie auf Bauzugverkehrsleistungen und Rangierdienste im Großraum Hannover, Hamburger Hafen, Rostocker Seehafen und im Hafen Rotterdam. Weitere Geschäftsfelder sind die Weiterbildung von Lokführern, Wagenmeistern und Rangierern im Rahmen der HSL Akademie GmbH. Daneben werden branchenspezifische Reparaturleistungen erbracht. Die Dienstleistungserbringung innerhalb der Geschäftsbereiche erfolgt im Unternehmensverbund.
Die HSL betreibt auch Verkehre in benachbarte europäische Länder. In den Niederlanden, Österreich, Polen sowie Tschechien ist die HSL Logistik GmbH jeweils mit eigenständigen Tochterfirmen vertreten.

HSP Hoesch Spundwand und Profil
 extract: Die HSP Hoesch Spundwand und Profil GmbH war ein Stahlbauunternehmen und Hersteller von Spundwänden und Profilen in Dortmund.
Das Unternehmen gehörte ursprünglich zur Dortmunder Union. Seit 1902 wird hier die U-förmige Larssen-Stahlspundbohle gefertigt, die besonders im Kanal- und Hafenbau verwendet wird. Das Werksgelände liegt westlich der Dortmunder Innenstadt an der Rheinischen Straße.
Die Arbeiterschaft von HSP Hoesch Spundwand und Profil gilt als gut organisiert und streikbereit. Dokumentiert ist beispielsweise der Streik im Jahre 1999.
Seit 2000 gehört das Unternehmen zur Salzgitter AG. Diese hat im Juni 2015 die Einstellung des Geschäftsbetriebes von HSP Hoesch Spundwand und Profil angekündigt.
Die letzten Spundwände wurden am 17. Dezember 2015 gefertigt.
Huber Packaging Group
 extract: Die Huber Packaging Group ist ein deutscher Hersteller von Verpackungen aus Weißblech. Das Unternehmen produziert Getränkegroßdosen (Partyfässer), Lebensmitteldosen, chemisch-technische Verpackungen und bedrucktes Feinstblech. Der Hauptsitz des Unternehmens ist in Öhringen in Baden-Württemberg.
Huber SE
 extract: Die Huber SE ist ein weltweit agierendes Unternehmen im Bereich der Umwelttechnik mit Sitz in Berching in der Oberpfalz, Bayern. Es ist vor allem in den Bereichen Wasseraufbereitung, Abwasserreinigung und Schlammbehandlung tätig und liefert dazu Anlagen und Ausrüstungsteile aus Edelstahl.
Das Unternehmen entwickelt und fertigt Produkte, projektiert und erstellt Systemlösungen für Kommunen und die Industrie. Mit mehr als 35.000 installierten Anlagen sowie mehr als 20 Tochterunternehmen und vielen weiteren Repräsentanzen zählt Huber zu den international bedeutenden Unternehmen der Branche.
In rund 60 Ländern beschäftigt die Huber-Gruppe mehr als 1200 Mitarbeiter, wobei davon etwa 700 Mitarbeiter am Stammsitz in Berching-Erasbach beschäftigt sind.

Huber Verlag
 extract: Die Huber Verlag GmbH & Co. KG ist ein Magazin- und Buch-Verlag in Mannheim. Der Verlag wurde 1980 von Günther Brecht gegründet und beschäftigt heute 65 feste Mitarbeiter in Redaktion, Grafik, Marketing und Aboverwaltung sowie mehr als 150 freie Reporter. Publiziert werden die periodischen Magazine Bikers News, Custombike, Dream-Machines, Reise Motorrad - ride on!, TätowierMagazin, Tattoo Erotica und Roadster. Dazu veröffentlicht der Verlag einmal im Jahr das Dream-Machines Roadbook und das Reise Motorrad Roadbook für die kommende Motorradsaison dienen. Mit szenetypischen Buchproduktionen und weiteren Aktivitäten wie der Ausrichtung von Motorrad- und Tattoo-Messen wie der Custombike (Messe) und der Erlebnis Motorrad in Mannheim oder dem SzeneShop-Versandhandel hat der Verlag sich weitere Standbeine geschaffen.
Hubert Burda Media
 extract: Hubert Burda Media ist einer der größten Verlags- und Medienkonzerne Deutschlands, der auch auf dem internationalen Markt von Bedeutung ist. Die mehr als 10.300 Mitarbeiter der Unternehmensgruppe erwirtschafteten 2014 einen konsolidierten Außenumsatz von 2,456 Milliarden Euro. Davon entfielen 1,31 Milliarden Euro auf den Bereich Digitalmarken national, 649 Millionen Euro auf den Bereich Medienmarken national, 330 Millionen Euro auf den Bereich Medienmarken international sowie 158 Millionen Euro auf den Druckbereich. Hauptstandorte sind Offenburg, München und Hamburg, bekannte Printmedien beispielsweise die Bunte und der Focus.
Hubschrauber Sonder Dienst
 extract: Die HSD Luftrettung gemeinnützige GmbH, kurz HSD Luftrettung (früher Hubschrauber Sonder Dienst Flugbetriebs GmbH & Co., kurz HSD), war ein deutsches Luftfahrtunternehmen mit Sitz in Göttingen. Seit 2000 war die HSD Luftrettung ein Partner in der Luftrettungsallianz des Team DRF und seit 2008 eine Tochtergesellschaft der DRF Luftrettung. Zum 1. Januar 2015 erfolgte die Verschmelzung der HSD Luftrettung gemeinnützige GmbH auf die DRF Stiftung Luftrettung gemeinnützige AG.
Hueber Verlag
 extract: Der Hueber Verlag mit Sitz in München ist ein internationales Familienunternehmen und einer der führenden Fremdsprachenverlage für Lehr- und Unterrichtsmaterialien in der Erwachsenen- und Weiterbildung. Über 30 Sprachen werden aktuell mit Hueber-Materialien vermittelt. Lehrwerke und Selbstlernmaterialien, Lexika, Wortschätze und Grammatiken, Hörbücher und Lektüren sowie Fachliteratur sind Programmbestandteil. Weltweit marktführend ist Hueber im Bereich Deutsch als Fremdsprache.
Hueck
 extract: Die in Lüdenscheid ansässige Hueck GmbH & Co. KG ist ein weltweit agierender Hersteller von Aluminiumprofil-Systemen und Aluminiumprofilen. Mit über 600 Mitarbeitern ist sie eine der größten Arbeitgeber in Lüdenscheid.
Huesker
 extract: Die HUESKER Synthetic GmbH mit Sitz in Gescher entwickelt, fertigt und vermarktet weltweit maßgeschneiderte Technische Textilien für Lösungen in den Bereichen Bauwirtschaft, Agrar und Industrie.
Huf Haus
 extract: Die HUF HAUS GmbH & Co. KG ist ein Unternehmen mit Sitz in Hartenfels im Westerwald, das international Holz-Glas-Bauten anbietet. Im Bereich Fertigbau ist das Unternehmen Weltmarktführer sowie Nischenführer für Fachwerkarchitektur. In der Bauhaustradition entwirft der Architekt Manfred Adams, Schüler von Sep Ruf, alle Bauwerke, die auf der Basis einer Fachwerkkonstruktion (Holzständerbauweise) errichtet werden und vorwiegend aus Holz und Glas bestehen.
Hugenberg-Konzern
 extract: Der Hugenberg-Konzern war eine nationalkonservative Mediengruppe in Deutschland mit Sitz in Berlin, die Werbe- und Nachrichtenagenturen, Pressedienste, Presseverlage und Filmgesellschaften umfasste. 
Alfred Hugenberg, Mitbegründer des Alldeutschen Verbandes und ab 1928 Vorsitzender der Deutschnationalen Volkspartei (DNVP), baute als Vorsitzender des Direktoriums der Friedrich Krupp AG (1909–1918) ab 1916 mit der Übernahme des Scherl-Verlages systematisch den Hugenberg-Konzern auf. 1919 gründeten zwölf DNVP-Mitglieder als Dachgesellschaft des Hugenberg-Konzerns die Wirtschaftsvereinigung zur Förderung der geistigen Wiederaufbaukräfte, die den Konzern maßgeblich finanzierte.
Durch die gewonnene Medienkonzentration erreichte die vom Hugenberg-Konzern verbreitete extrem nationalistische und antidemokratische Propaganda weite Teile der deutschen Bevölkerung. Das Medienimperium Hugenberg gilt daher als Steigbügelhalter der Nationalsozialisten. Im Laufe der 1930er-Jahre kaufte die NSDAP einige Unternehmensteile des Hugenberg-Konzerns. Im NS-Staat übernahmen die Nationalsozialisten Schritt für Schritt die Kontrolle über den Konzern, zuerst 1933 über die Telegraphen-Union. 1937 wurde die Universum Film AG (UFA) verstaatlicht und 1943 der Scherl-Verlag in Parteiverlage überführt.
Hugendubel
 extract: Die Buchhandlung Heinrich Hugendubel GmbH & Co. KG wurde 1893 von Heinrich Karl Gustav Hugendubel in München gegründet.
Hughes & Kettner
 extract: Hughes [hjuːz] steht für
Hughes (Familienname) – dort auch Namensträger
(1878) Hughes, ein Asteroid
Hughes heißen folgende Unternehmen:
Hughes Aircraft, ehemaliges Verteidigungs- und Luftfahrtunternehmen der USA
Hughes Helicopters, ein US-amerikanischer Hersteller von Helikoptern
Hughes Electronics, ein US-amerikanischer Anbieter von Satelliten-Dienstleistungen
Hughes & Kettner, eine Firma für Gitarrenverstärker
Hughes heißen mehrere Orte in den USA:
Hughes (Alaska), (Yukon-Koyukuk Census Area)
Hughes (Arkansas)
Hughes (Illinois)
Hughes (Wisconsin), Town(ship) im Bayfield County
Hughes heißen mehrere Countys in den USA:
Hughes County (Oklahoma)
Hughes County (South Dakota)
Siehe auch:
Howard Hughes Medical Institute
Hughes-Medaille
Hughes-Drever-Experiment (auch Uhrenvergleichs-, Uhrenanisotropie-, oder Massenisotropie-Experimente)
Hughes Glomar Explorer, Schiff, das 1972 von den Vereinigten Staaten zur Bergung eines U-Boot-Wracks aus 5000 Metern Tiefe gebaut wurde
den Namen Hughues, z.B. Hughues II. de Gournay
Hughes-Halbinsel
Hughes-Becken
Mount Hughes
Hugo Boss
 extract: Die Hugo Boss AG ist ein deutsches Modeunternehmen mit Sitz in Metzingen in Baden-Württemberg.
Das im MDAX börsennotierte Unternehmen produziert und verkauft über eigene Ladengeschäfte und den gehobenen Einzelhandel weltweit Bekleidung, Lederwaren und Accessoires für Herren, Damen sowie Kinder und vertreibt über Lizenznehmer zudem Heimartikel und Parfüm. Boss bzw. Hugo Boss ist gleichzeitig eine der bekanntesten deutschen Modemarken.
Hugo Stinnes GmbH
 extract: Die Hugo Stinnes GmbH war ein von Hugo Stinnes gegründetes deutsches Handelsunternehmen mit Sitz in Mülheim an der Ruhr. Das Unternehmen ist nicht zu verwechseln mit dem heute noch bestehenden Logistikkonzern Stinnes AG, der sich nur noch auf denselben Namensgeber bezieht.
Hugo Stinnes Schiffahrt
 extract: Die Hugo Stinnes Schiffahrt GmbH ist ein Reedereiunternehmen und war Teil des ehemaligen Großkonzerns Hugo Stinnes GmbH.
Hülcher Auto Technik
 extract: Hülcher Auto Technik war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Hülsta-Werke Hüls
 extract: Die Hülsta-Werke Hüls GmbH & Co. KG ist ein deutscher Möbelhersteller mit Sitz in Stadtlohn. Die Bezeichnung Hülsta (Eigenschreibweise hülsta, hülsta-werke) leitet sich aus dem Namen der Gründerfamilie Hüls und dem Unternehmenssitz Stadtlohn ab und ist ein eingetragenes Warenzeichen.
Das Unternehmen wurde 1940 als Handwerksbetrieb in Stadtlohn (Nordrhein-Westfalen) gegründet und befindet sich seitdem am selben Ort in Familienbesitz. Die Produktpalette wird ausschließlich im westlichen Münsterland produziert und weltweit für den Vertrieb im Facheinzelhandel ausgeliefert. Im Umfeld der Hüls-Unternehmensgruppe hat sich eine Zulieferindustrie entwickelt.
Hülsta ist Teil der Hüls-Unternehmensgruppe, zu der unter anderem Rolf Benz, Ruf Betten und Parador gehören.
Humana GmbH
 extract: Die Humana GmbH in Herford, bei der Säuglingsnahrung herstellt wird, ist eine Tochtergesellschaft der Humana Milchunion eG in Everswinkel. Der Ursprung des Namens des Gesamtunternehmens, das durch mehrere Fusionen und Übernahmen entstand, geht auf den Standort Herford zurück. Heute wird bei der Humana GmbH nur noch Babynahrung hergestellt.
Humanis (Verlag)
 extract: Der Humanisverlag ist ein Zeitschriftenverlag, der kranken und Menschen mit Behinderung regelmäßig Information und Unterhaltung bietet. Er befindet sich seit 2006 im Eigentum der Fördergemeinschaft der Querschnittgelähmten Deutschlands e.V.
Hüppe (Unternehmen)
 extract: Die HÜPPE GmbH ist ein deutsches Unternehmen, Tochter der Masco Europe SCS, Luxemburg, in deren Konzernabschluss das Ergebnis von Hüppe einbezogen wird. Oberstes Konzernunternehmen ist die Masco Corporation, Taylor/Michigan/USA. Hüppe produziert seit den 1960er-Jahren Duschabtrennungen, seit 2000 auch Duschwannen. Zur Unternehmensgruppe gehören Werke in Deutschland und der Türkei sowie zwölf Vertriebsgesellschaften in Europa. Sitz der Unternehmensverwaltung ist das niedersächsische Bad Zwischenahn.
Huss Rides
 extract: 
Hussel Süßwaren-Fachgeschäfte
 extract: Das im Jahr 1949 gegründete Handelsunternehmen Hussel Süßwaren-Fachgeschäfte GmbH betreibt über 210 Confiserie-Fachgeschäfte in Deutschland, Österreich und ein Gemeinschaftsunternehmen mit 24 Fachgeschäften in Portugal, sowie einen Online-Shop für Schokoladen, Trüffel, Pralinen und Gebäck. Die Hussel Süßwaren-Fachgeschäfte GmbH ist die Nummer Eins im deutschen Markt mit einem Marktanteil von zehn Prozent, die Mitbewerber sind die Arko-Gruppe und Eilles. Die Fläche der Fachgeschäfte umfasst rund 14000 m². Etwa 750 Mitarbeiter, davon 130 Auszubildende, erwirtschaften einen Umsatz von knapp 100 Millionen Euro, der seit dem Jahr 2007 auf diesem Niveau stagniert. Der Unternehmenssitz ist im nordrhein-westfälischen Hagen und Vorsitzender der Geschäftsleitung ist Kai Panholzer.
Hutt Verlag
 extract: Der Hutt Verlag ist ein 1988 von Stephan Hutt gegründeter Verlag für Lernhilfen in Stuttgart-Degerloch.
Hütt-Brauerei
 extract: Die Hütt-Brauerei Bettenhäuser GmbH & Co KG in Baunatal ist die einzige mittelständische Privatbrauerei im Raum Kassel. Seit neun Generationen ist die Hütt-Brauerei im Familienbesitz; seit 1752 wird auf der Knallhütte Bier gebraut.
Der Umsatz lag 2008 bei ca. acht Millionen Euro. Dieser wurde von 42 fest angestellten Mitarbeitern erwirtschaftet. Es wurden 67.500 Hektoliter Bier gebraut, davon wurden ca. 30 Prozent als Fassbier abgesetzt. Zudem wurden 8.500 hl alkoholfreie Getränke produziert.
Bundesweite Aufmerksamkeit erlangte der Name der Hütt-Brauerei durch die Blockade des Castor-Transports vom 8. November 2010 mittels eines von Greenpeace umgebauten alten LKW mit noch vorhandener Aufschrift der Brauerei.
Hüttenwerke Krupp Mannesmann
 extract: Die Hüttenwerke Krupp Mannesmann sind ein in Duisburg ansässiges Stahlwerk.
Hüttig AG
 extract: Die Hüttig AG war ein Unternehmen in Dresden, das in der Rechtsform der Aktiengesellschaft von 1897 bis 1909 bestand und Kameras (Fotoapparate) baute. Es ging zurück auf eine 1872 in Berlin gegründete Kamerawerkstatt.
HWA AG
 extract: Die HWA AG ist ein 1999 gegründeter Automobilhersteller, der Rennsportaktivitäten für die Daimler AG betreibt und Fahrzeugteile entwickelt und produziert. Das Unternehmen entstand aus der seit 1967 bestehenden Motorsportabteilung von AMG (seit 2005 Mercedes-AMG).
Hydac
 extract: HYDAC ist ein Firmenverbund, der sich auf die Herstellung und den Vertrieb von Komponenten und Systemen sowie Dienstleistungen für die industriellen Bereiche der Hydraulik / Fluidtechnik und elektronischen Steuerungstechnik spezialisiert hat. Unter der Marke Hydrac firmieren 15 unabhängige Einzelgesellschaften, die überwiegend von Alexander und Mathias Dieter, Otmar P. Schön sowie Wolfgang Haering geleitet werden.
Hydroment
 extract: Hydroment bezeichnet Spezialputze für feuchtes und salzhaltiges Mauerwerk. Eine spezielle chemische Zusammensetzung ermöglicht die Anwendung dieses Putzes vor allem für die Sanierung und Instandsetzung geschädigter Mauerflächen. Hydroment gibt es seit den 1940er Jahren. Nach vorübergehendem Verschwinden vom Markt wird dieses Material ab den 1970er Jahren wieder produziert und eingesetzt.
Das hier dargestellte Bauhilfsmaterial ist nicht zu verwechseln mit einem gleichnamigen hydraulisch gesteuerten Werkzeugsortiment.
Hymer
 extract: Die Hymer AG mit Sitz in Bad Waldsee gehört zu den größten Herstellern von Reisemobilen und Caravans in Europa. Zur Hymer AG gehören die Marken Bürstner, Carado, Dethleffs, Eriba, Hymer, Laika, Niesmann+Bischoff, sowie der Campingzubehörgroßhandel Movera.
Hypo Real Estate
 extract: Die Hypo Real Estate Holding AG (HRE) ist eine seit 2009 verstaatlichte deutsche Bankenholding mit Sitz in München, die 123,98 Milliarden Euro Garantien zuzüglich 7,7 Milliarden Euro direkte Hilfe durch Kapitalmaßnahmen aus dem Finanzmarktstabilisierungsfonds (SoFFin) beansprucht (Stand 30. September 2010). Zum HRE-Konzern gehörten die Deutsche Pfandbriefbank und die Depfa Bank, welche in den Bereichen von gewerblichen Immobilienfinanzierungen sowie Staats- und Infrastrukturfinanzierungen tätig sind.
Die Hypo Real Estate Holding kam im Oktober 2003 an die Börse und wurde rund zwei Jahre nach ihrer Gründung mit Wirkung zum 19. Dezember 2005 in den DAX an der Frankfurter Wertpapierbörse aufgenommen. Vom 22. Dezember 2008 bis zum 18. September 2009 war sie wieder im MDAX notiert. Von da an befand sie sich bis zum 9. Oktober 2009 im SDAX. Die Einstellung der Börsennotierung durch die Deutsche Börse AG erfolgte am 9. Oktober 2009 infolge des Übertragungsbeschlusses der Hauptversammlung (Squeeze-out) vom 5. Oktober 2009, da die Free-Float-Kriterien des SDAX nicht mehr erfüllt waren. Ziel der vollständigen Verstaatlichung ist die kapitalmarktferne Restrukturierung der Bank, so dass diese in einigen Jahren wieder profitabel an die Börse gebracht werden kann.
Die HRE ist durch die seit 2007 andauernde internationale Finanzkrise stark betroffen. Als erste deutsche Bank erhielt sie im Rahmen dieser Krise staatliche Garantiezusagen in dreistelliger Milliardenhöhe. Außerdem beansprucht sie Garantien aus dem Finanzmarktstabilisierungsfonds. Durch Beschluss der Hauptversammlung am 5. Oktober 2009 wurde die Bank verstaatlicht. Als Eigentümer zu 100 % handelt für die Bundesrepublik Deutschland der Finanzmarktstabilisierungsfonds.
Hypoport
 extract: Die HYPOPORT AG mit Hauptsitz in Berlin ist ein börsennotierter Finanzdienstleister. Das Unternehmen ist über Tochtergesellschaften in mehreren Teilmärkten des Vertriebs von Finanzdienstleistungsprodukten in Deutschland und den Niederlanden aktiv. Neben dem Betrieb von Internetmarktplätzen für Banken, Finanzvertrieben, Sparkassen, Volks- und Raiffeisenbanken ist Hypoport die Muttergesellschaft des Finanzvertriebs Dr. Klein & Co. AG.

Hypothekenbank Frankfurt
 extract: Die Hypothekenbank Frankfurt AG (bis 31. August 2012 Eurohypo) war eine Spezialbank für gewerbliche Immobilien und Staatsfinanzierung mit Sitz in Eschborn bei Frankfurt am Main bis im Mai 2016 die Banklizenz zurückgegeben wurde. Sie war eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Commerzbank.
i&u TV
 extract: I beziehungsweise i (gesprochen: [ʔiː]) ist der neunte Buchstabe des klassischen und modernen lateinischen Alphabets. Er ist ein Vokal (auch wenn er unter bestimmten Bedingungen konsonantisch ausgesprochen werden kann). Der Buchstabe I hat in deutschen Texten eine durchschnittliche Häufigkeit von 7,55 Prozent. Er ist damit der dritthäufigste Buchstabe in deutschen Texten.
I. K. Hofmann
 extract: Die I. K. Hofmann GmbH (Hofmann Personal) ist ein international tätiger Personaldienstleister mit Sitz in Nürnberg.
Das Unternehmen wurde 1985 von Ingrid Hofmann gegründet, die es als Geschäftsführerin leitet. Das Unternehmen gehört zu den zehn größten Personaldienstleistern Deutschlands und ist mit 89 Niederlassungen im Bundesgebiet vertreten. Zudem unterhält die I.K. Hofmann GmbH Tochterunternehmen in Österreich, England, Tschechien und den USA.
Das Unternehmen ist auf den Feldern Arbeitnehmerüberlassung, Personalvermittlung, Management auf Zeit, Outsourcing und Outplacement-Beratung tätig. Unter dem Dach der Hofmann-Gruppe befindet sich das Experts Consulting Center (ECC), das sich auf die Vermittlung und Projektarbeit von Hochqualifizierten konzentriert.
Die I.K. Hofmann GmbH ist nach DIN EN ISO 9001 zertifiziert und trägt im Arbeitsschutzmanagement das Sicherheitszertifikat für Personaldienstleister (SCP).
I.G.T. Informationsgesellschaft Technik
 extract: Die I.G.T. Informationsgesellschaft Technik mbH ("I.G.T.-Verlag") ist ein Fachverlag für Sicherheitstechnik, Wirtschaftsschutz, Oberflächentechnik und Mechatronik. Sie ist aktuell Herausgeberin dreier Fachzeitschriften und der dazugehörigen Online-Portale.
IABG
 extract: IABG (Industrieanlagen-Betriebsgesellschaft mbH) ist ein deutsches Analyse- und Testdienstleistungs-Unternehmen mit Sitz in Ottobrunn bei München.
IAV
 extract: IAV (Ingenieurgesellschaft Auto und Verkehr) ist mit ca. 6500 Mitarbeitern einer der weltweit führenden Engineeringpartner der Automobilindustrie.
IBC Solar
 extract: IBC Solar (International Battery and Solar Power Consulting, Eigenschreibweise: IBC SOLAR) ist ein im Bereich Photovoltaik tätiges Unternehmen. Dazu gehören Photovoltaik-Kraftwerke, Solarparks und Systeme für netzunabhängige Stromversorgung. Hauptsitz des Unternehmens ist das oberfränkische Bad Staffelstein. IBC Solar ist mit elf Tochterfirmen in Frankreich, Griechenland, Italien, Malaysia, den Niederlanden, Spanien, Tschechien, der Türkei, Großbritannien, China und Österreich vertreten und beschäftigt rund 400 Mitarbeiter, 290 davon in Deutschland.
IBD Deisenroth Engineering
 extract: IBD Ingenieurbüro Deisenroth (engl. IBD Deisenroth Engineering) ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Lohmar, das sich auf die Entwicklung und Produktion von Schutzsystemen für militärische Fahrzeuge spezialisiert hat. Dabei werden sowohl passive als auch aktive Systeme hergestellt.
Die Firma ist auch als Ingenieurbüro Deisenroth oder kurz IBD bekannt und als IBD Holding GmbH registriert. Das Unternehmen befindet sich im Besitz der Familie Deisenroth. IBD ist nach ISO 9001:2000 zertifiziert.
IBM Deutschland Customer Support Services
 extract: Die IBM Deutschland Customer Support Services GmbH ist ein deutsches IT-Dienstleistungsunternehmen und eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der IBM Deutschland GmbH. Die Wurzeln sind im DDR-EDV-Unternehmen Robotron zu finden.
IBM Deutschland Mittelstand Services
 extract: Die IBM Deutschland Mittelstand Services GmbH ist ein deutsches IT-Dienstleistungsunternehmen und eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der IBM Deutschland GmbH.
IBS AG
 extract: Die ehemalige IBS AG ist ein Anbieter von Software und Dienstleistungen für das Qualitäts- und Produktionsmanagement in Industrieunternehmen (CAQ-Software, LIMS-Software und MES-Software) und gehört seit Juni 2015 zur Siemens Industry Software GmbH mit Sitz in Köln.
Die Kunden stammen aus der Automobilindustrie und aus den Branchen Automobil-Zulieferer, Elektronik, Maschinenbau, Chemie, Stahl, Medizintechnik, Lebensmittelindustrie, Pharma, Verpackungsindustrie, Konsum, Markenartikel, erneuerbare Energien und anderen technischen Branchen.
Sitz ist Höhr-Grenzhausen bei Koblenz. Darüber hinaus gibt es eine Niederlassung in Shanghai sowie Tochtergesellschaften in Neu-Anspach im Taunus und Boston (USA).

Icestorm Entertainment
 extract: Icestorm Entertainment ist ein 1997 gegründetes Medienunternehmen, das sich auf den Vertrieb von vormals Videos und mittlerweile DVDs und Blu-rays spezialisiert hat. Bekannt wurde das Unternehmen, als es 1998 die exklusive Auswertungsgenehmigung des Progress Film-Verleihs für die Filme der DEFA-Stiftung übertragen bekam.
Laut Eigendefinition beschreibt sich das Unternehmen wie folgt: Icestorm Entertainment ist ein deutsches, international agierendes Unternehmen. Aufgabe der Icestorm ist es, kulturelle Film- und Fernsehinhalte auf DVD zu vermarkten. Hierbei konzentriert sich das Unternehmen auf den weltweiten Erwerb von Filmlizenzen zum exklusiven Vertrieb der Inhalte auf DVD sowie die Bereitstellung der Programme auf modernen Informationswegen wie Video-on-Demand (VoD) oder Streaming.
Zunächst wertete Icestorm Entertainment vor allem DEFA-Filme auf Video aus und brachte diese in den Handel. Ausgewertet wurden neben den Spielfilmen auch Trick-, Dokumentar- und Kurzfilme sowie das Material der DEFA-Wochenschau Der Augenzeuge und Filme aus der Reihe Das Stacheltier. Insgesamt handelt es sich um 13.000 Produktionen. Später wurden auch DVDs und mittlerweile Blu-ray Discs veröffentlicht. Aktuell werden fast 100 DEFA-Filme angeboten, das macht mehr als 10 % des gesamten Bestandes aus. Zum Kernprogramm gesellten sich zunächst russische Filme und tschechoslowakische Filme sowie Fernsehserien. Zu den russischen Filmen der Studios Mosfilm-, Gorkifilm- und Lenfilm zählen etwa die Werke Sergei Eisensteins, Andrei Tarkowskis und Juri Oserows, Alexander Stolpers, Sergei Bondartschuks und Klassiker wie Der Amphibienmensch, Rette sich, wer kann, Uzala, der Kirgise, Wie der Stahl gehärtet wurde, Der stille Don und Der Weg zu den Sternen. Ein Schwerpunkt liegt auf Kriegs-, Märchen- und Science-Fiction-Filmen. Die Filme werden auf DVD nur mit deutschem Ton angeboten, da die Verwertungsrechte noch in der DDR-Zeit begründet liegen und hier nur für die synchronisierten Fassungen Rechte vorlagen. Auch bei den tschechoslowakischen Filmen liegt der Schwerpunkt auf den Märchen- und Kinderfilmen. Daneben werden Fernsehserien wie Die Kriminalfälle des Majors Zeman oder Das Krankenhaus am Rande der Stadt veröffentlicht. Einen weiteren osteuropäischen Schwerpunkt schuf Icestorm mit polnischen Fernsehserien, am bekanntesten hier Vier Panzersoldaten und ein Hund. Neben den DEFA-Filmen wertet Icestorm seit einiger Zeit auch Material des Deutschen Fernsehfunks sowie neues und Archivmaterial des RBB aus. Neben DDR- und osteuropäischen Produktionen veröffentlicht Icestorm auch deutsche und österreichische Heimatfilme der 1950er Jahre, Musikdokumentationen und -filme, Dokumentationen mit DDR- oder ostdeutschem Bezug sowie in kleinerer Zahl neuere deutsche Spiel- und Dokumentarfilme.
Icestorm Entertainment hat seinen Sitz in der Friedrichstraße in Berlin, Geschäftsführender Gesellschafter ist Gerhard Sieber. Icestorm Entertainment ist die Dachgesellschaft der Icestorm Gruppe, die sich aus der Icestorm Distribution Berlin GmbH zusammensetzt. Die Produkte werden im Fach- und Einzelhandel sowie über einen eigenen Internetshop vertrieben. Mit IcestormTV wurde kürzlich eine Online-Videothek eingerichtet, die Filme als Video-on-Demand oder per Streaming anbietet. Daneben veröffentlicht man gemeinsam mit der Zeitschrift Super-Illu monatlich einen Film in der Zeitschrift auf DVD.
IC-Haus
 extract: Die iC-Haus GmbH ist ein deutsches Unternehmen der Mikroelektronik-Branche. iC-Haus entwickelt, produziert und vertreibt elektronische anwendungsspezifische integrierte Schaltungen und ist spezialisiert auf die Herstellung von Mixed-Signal-iCs und von System-on-Chip (SoC) und deren Integrationen mit Sensoren. Das seit 1984 am Standort Bodenheim ansässige Unternehmen betreibt Niederlassungen in China, Japan, Brasilien, Spanien und in den USA.
ICIDO
 extract: ICIDO war der frühere Name eines ehemals selbständigen Unternehmens, das als Ableger des Fraunhofer-Institutes für Arbeitswirtschaft und Organisation gegründet wurde und sich mit der kommerziellen Anwendung der Virtuellen Realität (VR) befasst. Der Name IC.IDO leitet sich ab von „I see, I do“ (engl. für Ich sehe, ich mache) und verdeutlicht das Unternehmenskonzept, durch das Sichtbarmachen von Dingen Entscheidungen zu unterstützen.
2006 wurde das Unternehmen fleXilution mit Sitz in Köln eine Tochtergesellschaft von ICIDO. Im Jahr 2007 fusionierte ICIDO mit VR Com, einem in Darmstadt ansässigen Unternehmen im Bereich der virtuellen Entwicklung und Gestaltung, das aus dem Fraunhofer-Institut für Graphische Datenverarbeitung hervorgegangen war. Nach einer Marktuntersuchung des Magazins „Economic Engineering“ hatte ICIDO im Jahr 2008 einen weltweiten Marktanteil von fast 20 %.
Im Jahr 2011 wurde die ICIDO GmbH durch die ESI Group, einem weltweit operierenden Anbieter von Simulationssoftware mit Hauptsitz in Paris, übernommen. Das Unternehmen firmiert seit dem 1. Juli 2012 offiziell mit dem Logo der ESI Group und wurde umfirmiert in ESI Software Germany GmbH; IC.IDO wurde zur Produktmarke für den Bereich Virtual Reality.
ICON-SCM
 extract: ICON-SCM ist ein Softwarehersteller und Lösungsanbieter mit Sitz in Karlsruhe und San Jose (Kalifornien). Das Unternehmen wurde 1992 von Michael Keppler und Kurt Mannchen in Karlsruhe gegründet.
Der Schwerpunkt liegt auf integrierten Supply-Chain-Planning-, Collaboration- und Liability-Management-Lösungen. Diese decken viele Supply Chain Planungs-Prozesse wie etwa Sales and Operations Planning, Demand Planning, Supply Chain Visibility und Liability Planning ab und sind insbesondere auf effiziente und kostengünstige Verfahren (Best Practice) in der Hightech-Industrie abgestimmt. Kernteile der Planungslösung sind seit 2010 patentrechtlich geschützt. (Patent  US7974720.‌)
Zu den Anwendern gehören u. a. Hewlett-Packard, Western Digital, Honeywell, Sanmina-SCI, Foxconn, Microsoft, RadiSys sowie seit 2012 auch Canon.
Bei der Verleihung des Supply Chain Innovation Awards 2009 während der jährlichen Konferenz des Council of Supply Chain Management Professionals (CSCMP) in Chicago wurden ICON-SCM und Tellabs im September 2009 mit dem weltweit zweiten Platz für seine Lösung „A Framework for Success: Improving the Efficiency of Outsourced Manufacturing Operations“ ausgezeichnet. Die Fallstudie beschreibt die Problemstellung und Lösungsstrategie, die im Rahmen eines gemeinsamen Implementierungsprojekts umgesetzt wurde.
Seit November 2010 wurden ICON-Lösungen auch durch SAP unter der Bezeichnung „SAP® Supply Chain Response Management by ICON-SCM“ vertrieben.
Ende Juli 2013 wurde ICON-SCM von dem amerikanischen Unternehmen E2open übernommen und daher in E2open AG umbenannt.
Idealspaten
 extract: Die Idealspaten-Bredt GmbH & Co. KG ist ein Unternehmen in Herdecke an der Ruhr. Das Unternehmen beschäftigt etwa 100 Mitarbeiter und fertigt jährlich 1.000.000 Schaufeln und 400.000 Spaten für den deutschen Markt und den Export.
Iden Gruppe
 extract: Die Iden Gruppe ist ein Großhandels- und Dienstleistungsunternehmen in den Sortimentsbereichen Schreibwaren, Schule, Spielwaren und Saison. Neben der Zentrale in Berlin unterhält die Iden Gruppe Standorte in Golßen, Leipzig, Nürnberg und Hamburg.
IDEO
 extract: IDEO ist eine internationale Design- und Innovationsberatung. Die Firma verwendet Methoden des Human Centered Designs sowie das Konzept des Design Thinking an deren Etablierung in der Designpraxis es fundamental beteiligt war.
IDS Scheer
 extract: 
IDT Biologika
 extract: Die IDT Biologika ist ein deutsches Unternehmen der Biopharmazie mit Sitz in Dessau-Roßlau. Es entwickelt und produziert biotechnologisch hergestellte Impfstoffe und Pharmazeutika. Das Unternehmen gehört zur Klocke-Gruppe.
Ifm electronic
 extract: Die ifm electronic gmbh (Ingenieursgemeinschaft für Messtechnik) mit Stammsitz in Essen (Nordrhein-Westfalen) ist ein Anbieter von Automatisierungstechnik. Das Unternehmen produziert Sensoren, AS-Interfaces, Bussysteme und Komponenten der Steuerungstechnik in mobilen Arbeitsmaschinen.
In über 70 Ländern weltweit präsent, entwickeln und vertreiben mehr als 5.000 Beschäftigte Automatisierungslösungen. Die Hauptverwaltung, der Vertrieb und das Logistikzentrum befinden sich in Essen. Hauptentwicklungsstandort ist Tettnang (Bechlingen) am Bodensee zugehörend zu der Division der ifm electronic. In der Region des Bodensee befinden sich sechs Produktionsstandorte, davon drei in Tettnang (ifm efector in Bechlingen, ifm prover im Schäferhof und ifm syntron in Bürgermoos), zwei in Kressbronn am Bodensee (ifm ecomatic und ifm syntron) und einer in Wasserburg (ifm flexpro). Der Produktionsstandort Meckenbeuren wurde aufgegeben und in ifm efector eingegliedert, aus den Örtlichkeiten entstand ein Fortbildungs und Schulungszentrum. Weltweit ist ifm electronic in über 70 Ländern präsent und hat über 115.000 Kunden bei einer Exportquote von 80 % und einer F&E-Quote von 9 %.
IGEL Technology
 extract: 
Iglo
 extract: Iglo steht für:
Iglo (Deutschland), deutsches Nahrungsmittelunternehmen
Iglo (Österreich), österreichisches Nahrungsmittelunternehmen
Iglo Group, britisches Nahrungsmittelunternehmen
Spišská Nová Ves, ungarisch Igló, deutsch Neu(en)dorf, Stadt in der Ostslowakei
Personen:
Marek Iglo (* 1968), tschechischer Komponist
Siehe auch:
Igloo Records (belgisches Jazzlabel)
Iglói (Mihály Iglói, 1908–1998)
Iglu (Schneehaus, fälschlich auch Iglo)
Igus
 extract: Die igus GmbH ist ein Hersteller von Kunststoffgleitlagern und Energieführungsketten aus Vollkunststoff sowie flexiblen Spezialleitungen. Die meisten Produkte werden im Spritzgussverfahren hergestellt. Seit 1991 stellt Igus zusätzlich Leitungen für Anwendungen in Energieketten her.
Ihagee
 extract: Ihagee war ein deutscher Hersteller von Fotoapparaten. Gegründet wurde Ihagee 1912 in Dresden.
IKB Deutsche Industriebank
 extract: Die IKB Deutsche Industriebank AG ist ein Kreditinstitut mit Sitz in Düsseldorf, das seine Dienstleistungen vorwiegend auf mittelständische Unternehmen in Deutschland ausrichtet. Die Bank stellt ihren Kunden Kredite, Risikomanagement, Kapitalmarkt- und Beratungsdienstleistungen zur Verfügung. Ihr Onlineangebot für Privatkunden umfasst Tages- und Festgelder, Auszahlpläne, Depots sowie ausgewählte Wertpapiere. Mit einer Konzern-Bilanzsumme von rund 22,4 Milliarden Euro und rund 1.450 Mitarbeitern hat die Bank eine mittelständische Größe. Die Bank verfügt über zehn Niederlassungen in Deutschland und in Europa sowie über mehrere Tochtergesellschaften. Die IKB ist im Entry Standard (Frankfurt) und im Primärmarkt (Düsseldorf) gelistet. Hauptaktionär der IKB ist Lone Star Funds (91,5 % der Aktien).
Ilztalbahn GmbH
 extract: Die Ilztalbahn GmbH (ITB) ist ein Unternehmen in Niederbayern. Sie ist lokaler Partner der Rhein-Sieg-Eisenbahn für den Betrieb des Zugverkehrs und den Unterhalt der Bahnstrecke Passau–Freyung, die sie von der DB Netz gepachtet hat. Diese Aufgaben werden dabei unter der Mithilfe von Mitgliedern des Hauptgesellschafters der GmbH des Fördervereins Ilztalbahn e.V. wahrgenommen.
IMA Klessmann
 extract: IMA Klessmann GmbH Holzbearbeitungssysteme ist ein international tätiger Hersteller von Maschinen und Fertigungsstraßen für die Möbel- und Bauelementeindustrie und Anbieter produktbegleitender Dienstleistungen. Sie hat ihren Hauptsitz in der ostwestfälischen Stadt Lübbecke. Der Umsatz betrug 123 Millionen Euro im Geschäftsjahr 2013 und wurde 2014 um 30 % auf aktuell 160 Millionen Euro gesteigert.
Immeo Wohnen
 extract: Die Immeo Wohnen GmbH ist eine deutsche Immobiliengruppe mit Sitz in Essen. Der Verwaltungssitz befindet sich in Oberhausen. Sie gehört zur französischen Immobiliengruppe Foncière des Régions, deren Tochtergesellschaft Foncière Développement Logements in Frankreich und Deutschland im Segment Wohnimmobilien vertreten ist.
Die Tochtergesellschaft Immeo Wohnen Service GmbH bewirtschaftet für die Immeo Wohnen-Gruppe einen Bestand von rund 47.000 Wohnungen in der Metropolregion Rhein-Ruhr. Die Schwerpunkte der Gruppe liegen in der Immobilienvermietung und -bewirtschaftung sowie im Immobilienvertrieb. Des Weiteren ist das Unternehmen auch in der Wohnungseigentumsverwaltung und der Verwaltung und Bewirtschaftung von Logistikimmobilien tätig.
Das Unternehmen hat 320 Mitarbeiter und bewirtschaftet einen Wohnungsbestand, in dem rund 100.000 Menschen leben. Immeo Wohnen betreibt über 30 dezentrale Service-Center.

Immobilien Service Deutschland
 extract: Der Immobilien Service Deutschland (abgekürzt: ISD) ist ein mittelständischer und in ganz Deutschland tätiger Gebäudedienstleister für Wohn- und Gewerbeimmobilien mit Stammsitz in Lüdenscheid. Im Jahr 2016 sind rund 5.100 Mitarbeiter für den Immobilien Service Deutschland tätig. Das Unternehmen erzielte im Jahr 2015 einen Umsatz von 96 Mio. Euro. und hatte 63 Niederlassungen.
Immonet
 extract: Immonet („Immonet.de“) ist ein von der Hamburger Immonet GmbH betriebenes Immobilienportal. Die Immobilienanzeigen erscheinen auf immowelt.de und immonet.de sowie auf mehr als 100 Portalen und führenden Websites wie BILD.de, SPIEGEL Online, meinestadt.de und vielen mehr.
Immowelt
 extract: Die Immowelt AG ist ein in Nürnberg ansässiger Betreiber der Immobilienportale immowelt.de, immowelt.at und immowelt.ch sowie der Portale bauen.de, ferienwohnung.com und wohngemeinschaft.de. Zweiter Geschäftsbereich des Unternehmens ist die Entwicklung von CRM-Software für die Immobilienwirtschaft. Die Immowelt AG ist Teil der Immowelt Group, zu der auch die Immonet GmbH und deren Immobilienportal immonet.de sowie das Portal Umzugsauktion.de und die CRM-Software ImmoSolve gehören.
IMO Unternehmensgruppe
 extract: Die IMO Unternehmensgruppe ist Hersteller von Großwälzlagern und einbaufertigen Getriebesystembaugruppen. Dazu werden Lösungen in der Sparte Solartechnologie angeboten. Die Unternehmensgruppe beschäftigt zusammen über 500 Mitarbeiter und erwirtschaftete 2011 einen Umsatz von über 115 Mio. Euro. Stammsitz ist Gremsdorf in der Metropolregion Nürnberg.
Imperial Shipping Group
 extract: Die IMPERIAL Shipping Holding GmbH ist ein logistisches Dienstleistungsunternehmen mit Hauptsitz in Duisburg.

Impericon
 extract: Impericon ist ein deutsches Unternehmen, das sich auf den Verkauf von Merchandising-Artikeln und Streetwear spezialisiert hat. Im Wesentlichen werden Kleidung, Tonträger und Konzertkarten von Gruppen aus der Hardcore-Punk- und Metalcore-Szene sowie Streetwear angeboten. Neben dem Online-Geschäft gibt es auch einen gedruckten Impericon-Katalog.
Aufgrund eines Rechtsstreites musste sich das ursprünglich unter dem Namen Imperial Clothing gegründete Unternehmen im Jahr 2011 in Impericon umbenennen. Impericon steht hierbei als Abkürzung für Imperial Conspiracy.
Imprimatur Verlag Rudolf Kring
 extract: Der Imprimatur Verlag Rudolf Kring ist ein deutscher Buchverlag mit Sitz in Lahnstein, Rheinland-Pfalz. Der Verlag wurde im Jahre 2000 von Schriftsetzermeister Rudolf Kring gegründet. Der Schwerpunkt der Veröffentlichungen liegt im heimatkundlichen Bereich. Daneben werden aber auch Titel aus anderen Bereichen, zum Beispiel Kunst, Fotografie und Architektur, verlegt. Auch erscheinen im Verlag jährlich thematische Kalender.
Impuls-Theater-Verlag
 extract: Der Impuls-Theater-Verlag wurde 1932 von Dr. Heinrich Buchner in München gegründet, wird in 3. Generation seit 1982 von Florian Laber geleitet und versteht sich bis heute vor allem als Fachverlag für alle Sparten des Amateurtheaters.
Imtech
 extract: Royal Imtech N.V. ist eine international tätige Unternehmensgruppe mit Sitz in Gouda, Niederlande. Imtech wird im Euronext Stock Exchange in Amsterdam notiert. Der Konzern ist unter anderem in den Sparten Gebäude-, Daten- und Sicherheitstechnik, Kraftwerks- und Energietechnik, sowie öffentliche Infrastruktur und Marine tätig. Weiterhin tritt der Konzern häufig als Generalunternehmer auf.
Die Unternehmensgruppe hatte Ende des Jahres 2014 weltweit 22.193 Beschäftigte. Sie ist in über 60 Ländern mit Büros, Firmen, und Forschungseinrichtungen vertreten. Bei Imtech Deutschland sind etwa 4210 Menschen beschäftigt. Der Konzern ist in die geographischen Bereiche Benelux, Deutschland und Osteuropa, UK und Irland, Nordic, Spanien und Türkei gegliedert sowie in die Segmente ICT (Informations-und Kommunikationstechnologie), Verkehr und Marine.
Im September 2011 erhielt das Unternehmen von der Königin der Niederlande das Prädikat „Royal“ zugesprochen, das ab April 2012 Namensbestandteil wurde.
Seit 2013 befindet sich das Unternehmen in einer massiven Krise. Anfang August 2015 meldete erst die deutsche Tochter Insolvenz an, kurz darauf, am 11. August 2015, stellte die niederländische Muttergesellschaft einen Antrag auf Gläubigerschutz. Am 13. August 2015 reichte Imtech die Insolvenz ein.
Bereits in den Jahren zuvor wurden dem Unternehmen unseriöse Geschäftsmethoden vorgeworfen. Die Wochenzeitung Die Zeit fasste am 16. Juli 2015 unter der Überschrift „Die unheimliche Firma“ die Vorwürfe gegen Imtech zusammen.
In-der-City-Bus
 extract: Die In-der-City-Bus GmbH (ICB) wurde im Jahr 1992 von dem Verkehrsunternehmen Sippel mit Sitz in Hofheim am Taunus als 100-prozentige Tochter gegründet. 1999 übernahm die Stadtwerke Verkehrsgesellschaft Frankfurt am Main mbH (VGF) zunächst 51 % der Anteile und kaufte zum 1. Januar 2006 das gesamte Unternehmen, welches nun eine 100-prozentige Tochtergesellschaft der VGF war. Zum 1. September 2014 wurden die Anteile vollständig von der Stadtwerke Frankfurt am Main Holding übernommen.
Indramat
 extract: Die Indramat GmbH wurde 1958 als Gesellschaft zur INDustrialisierung-RAtionalisierung und AutoMATisierung in Neuwied am Rhein gegründet.
Kerngeschäft war die Herstellung von elektrischen Motoren, Antrieben und Steuerungen für Werkzeugmaschinen, Druckmaschinen, Verpackungsmaschinen, in der Lebensmittelindustrie, für Pressen sowie für Montage- und Handlingsysteme.
1965 kaufte Rexroth mit Sitz in Lohr am Main die gut eingeführte Indramat GmbH, um Kompetenz in der Maschinensteuerung zu bekommen. 1968 wurde die Rexroth AG incl. der Indramat GmbH von Mannesmann übernommen. 2001 übernahm Bosch den Maschinenbauzweig von Mannesmann und benannte die Indramat GmbH um in Bosch Rexroth - Electric Drives & Controls GmbH der Bosch Rexroth AG. Der Name Indramat wurde nicht weiter benutzt. 2012 wurde die GmbH mit der Bosch Rexroth AG verschmolzen.
2001 setzten 1500 Beschäftigte 261 Millionen Euro um. Die Exportquote lag bei 52 %.
Indramat Vorschubumrichter wurden in den 1970er und 1980er Jahren weit verbreitet eingesetzt. Es waren die ersten Systeme, die es mit einer zentralen Stromversorgung und speziellen Vorschubumrichtern ermöglichten, individuell einen Umrichtersatz zusammenzustellen. Dazu konnten die Vorschubumrichter über Programmiermodule den einzelnen Motoren von Indramat angepasst werden, was die Inbetriebnahme wesentlich erleichterte.

Induhag
 extract: Induhag war ein deutscher Hersteller von Automobilen.

Indus Holding
 extract: Die INDUS Holding Aktiengesellschaft mit Sitz in Bergisch Gladbach ist eine deutsche Beteiligungsgesellschaft. Das Unternehmen ist im SDAX gelistet.
Indus investiert langfristig in mittelständische Produktionsunternehmen im deutschsprachigen Raum. Die Beteiligungen zeichnen sich durch eine starke Stellung in Nischenmärkten aus ("Hidden Champions"). Ziel ist die langfristige Steigerung des Unternehmenswertes. Die Gruppe hält 43 Beteiligungen in den folgenden fünf Segmenten: Bau/Infrastruktur, Fahrzeugtechnik/Engineering, Maschinen- und Anlagenbau, Medizin- und Gesundheitstechnik, Metalltechnik.
Die vom Umsatz her größte Beteiligung ist Betek in Aichhalden (Metalltechnik). Die am längsten im Indus-Portfolio befindlichen Unternehmen sind Hauff-Technik in Herbrechtingen (Bauwirtschaft) und REMKO in Lage (Klima und Wärmetechnik). Die jüngste Beteiligung erfolgte durch den Erwerb von 75 Prozent der Anteile an der IEF-Werner GmbH  in Furtwangen, einem Unternehmen aus dem Bereich Automatisierungstechnik.
Die Indus Holding erwirbt überwiegend inhabergeführte Gesellschaften. So sollen die Tochtergesellschaften operativ und wirtschaftlich weiterhin eigenständig agieren.
Industrial and Financial Systems
 extract: Industrial and Financial Systems (IFS) ist ein weltweit agierender Anbieter von Unternehmenssoftware mit Hauptsitz in Linköping, Schweden.
IFS wurde 1983 gegründet und beschäftigt heute etwa 2.800 Mitarbeiter weltweit. IFS entwickelt, vertreibt und implementiert die komponentenbasierte Unternehmenssoftware IFS Applications, welche in über 50 Ländern verfügbar ist. IFS kann eine Benutzerbasis von rund 1.000.000 Anwender aus verschiedenen Branchen vorweisen.
Im deutschsprachigen Markt ist IFS mit IFS Deutschland in Erlangen und weiteren Niederlassungen in Dortmund, Mannheim und Neuss vertreten.

Industriebahn Berlin
 extract: Die Industriebahn-Gesellschaft Berlin mbH (IGB) ist ein Eisenbahnverkehrs- und -infrastrukturunternehmen, das in Berlin Güterverkehr auf dem verbliebenen Streckennetz in Neukölln und Ruhleben durchführt. Das Streckennetz hat eine Länge von rund 21 Kilometer. Die Gesellschafter sind Captrain Deutschland GmbH (50,2 %) und BEHALA (49,8 %). Die IGB ist Mehrheitsaktionär bei einer weiteren Captrain-Tochter, der Niederbarnimer Eisenbahn-AG (66,9 %).
Industrieverband Fahrzeugbau
 extract: Industrieverband Fahrzeugbau (IFA) war ein Zusammenschluss von Unternehmen des Fahrzeugbaus in der DDR. Die im Verband zusammengeschlossenen Kombinate unterstanden dem Ministerium für allgemeinen Maschinen-, Landmaschinen- und Fahrzeugbau.

Ineos Köln
 extract: Die Ineos Köln GmbH (eigenschreibweise INEOS Köln GmbH) ist der deutsche Teil der ehemaligen Innovene, ein aus dem BP-Konzern hervorgegangener Chemiekonzern der Petrochemie mit ca. 8.500 Beschäftigten und Standorten in den USA, Großbritannien, Frankreich, Deutschland und China. In Deutschland war der Hauptstandort in Köln-Worringen mit ca. 2.000 Beschäftigten. Innovene in Köln war der größte petrochemische Standort von Innovene weltweit.
Infineon
 extract: Die Infineon Technologies AG ist ein im Jahr 1999 durch die Ausgliederung des Halbleitergeschäfts der Siemens AG über einen Börsengang (IPO) im Jahr 2000 entstandener Halbleiterhersteller. Die Unternehmenszentrale Campeon befindet sich seit Ende 2005 in der Gemeinde Neubiberg (Landkreis München).
Infineon Technologies bietet Halbleiter- und Systemlösungen mit Schwerpunkt auf den Themen Energieeffizienz, Mobilität und Sicherheit. Das Unternehmen gliedert sich in die Geschäftsbereiche Automotive, Industrial Power Control, Power Management & Multimarket sowie Chip Card & Security. Mit weltweit rund 35.424 Mitarbeitern erzielte Infineon im Geschäftsjahr 2015 (Ende September) einen Umsatz von 5,795 Milliarden Euro. Das DAX-Unternehmen ist an der Frankfurter Wertpapierbörse unter dem Symbol IFX notiert.
Inflagranti Film
 extract: Inflagranti Film Berlin ist eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft für Pornofilme aus Berlin.
Informationstechnische Servicestelle der gesetzlichen Krankenversicherung
 extract: Die Informationstechnische Servicestelle der gesetzlichen Krankenversicherung (ITSG) ist eine GmbH mit Sitz im hessischen Heusenstamm. Sie übernimmt im Auftrag der Krankenkassen Aufgaben zur Vorbereitung, Realisierung und Optimierung der Datenaustauschverfahren. Gegenstand des Unternehmens ist die Unterstützung der Standardisierung und Normierung des Datenaustauschs in der gesetzlichen Krankenversicherung durch Produkte und Dienstleistungen sowie die Datenverarbeitung im Auftrag der Krankenkassen und ihrer Verbände im Sinne von § 207 ff. SGB V.
Die Gesellschaft erfüllt Aufgaben im Sinne von § 219 SGB V. Die vorbezeichneten Leistungen werden nur gegenüber Gesellschaftern sowie deren Mitgliedern erbracht; gegenüber Dritten, die direkt am Datenaustausch beteiligt sind oder deren Zulieferern und Dienstleistern nur nach Beschluss der Gesellschafterversammlung.
Informations-Verarbeitungs-Zentrum
 extract: Das Informations-Verarbeitungs-Zentrum (IVZ) ist eine Gemeinschaftseinrichtung der Rundfunkanstalten Deutschlandradio, Deutsche Welle, MDR, NDR, RB, rbb, SR und WDR im Rahmen einer öffentlich-rechtlichen, nicht-rechtsfähigen Verwaltungsgemeinschaft mit Sitz beim im IVZ im Rundfunk Berlin-Brandenburg in Berlin.
Gegenstand des IVZ ist die Erfassung, Verarbeitung und Nutzung von Daten, einschließlich der Verarbeitung und Nutzung von Daten zu eigenen journalistisch-redaktionellen Zwecken der Rundfunkanstalten, der Einrichtung von Datenbanken, der Programmerstellung und Softwareentwicklung sowie der Durchführung von Arbeiten im Bereich betriebswirtschaftlicher und archivarischer EDV-Anwendungen für die Rundfunkanstalten oder im Auftrag Dritter.
Infra fürth
 extract: 
Infraleuna
 extract: Die Infraleuna GmbH (Eigenschreibweise InfraLeuna) ist Eigentümer und Betreiber der Infrastruktureinrichtungen auf dem Gelände der früheren Leunawerke in Leuna. Sie arbeitet nach dem sogenannten Low-Profit-Prinzip. Die Gesellschafteranteile sind auf mehrere am Standort ansässige Unternehmen verteilt.
InfraServ Wiesbaden
 extract: InfraServ GmbH & Co. Wiesbaden KG ist ein Industrieparkdienstleister und der Standortbetreiber des Industriepark Kalle-Albert in Wiesbaden. Sie bietet Leistungen unter anderem in den Bereichen Energien, Logistik, Umweltschutz, Sicherheit, Entsorgung, IT-Service, Bildung und Beratung sowie Facilitymanagement.
Als hundertprozentige Tochtergesellschaften gehören die InfraServ Wiesbaden Technik GmbH & Co KG und die GES Systemhaus GmbH zur Infraserv-Wiesbaden-Gruppe.
Das Unternehmen beschäftigt etwas mehr als 400 Mitarbeiter und über 20 Auszubildende. Die gesamte Gruppe erwirtschaftet mit ca. 1000 Mitarbeitern einen Umsatz von 140 Millionen Euro.
Infratest dimap
 extract: Infratest dimap Gesellschaft für Trend- und Wahlforschung mbH ist ein Anbieter von Wahl- und Politikforschung in Deutschland.
Infratest dimap ist vor allem durch den in der ARD und Tageszeitungen veröffentlichten ARD-Deutschlandtrend und die Prognosen und Hochrechnungen an Wahlabenden bekannt.
Das in Berlin ansässige Institut wurde 1996 aus dem 1990 von TNS Infratest gegründeten Infratest Burke Berlin unter Beteiligung des Bonner Instituts für Markt- und Politikforschung dimap gebildet, nachdem die ARD Infratest und dimap für die hauseigene Wahlberichterstattung beauftragt hatte.
TNS Infratest hält 51 Prozent, dimap 49 Prozent der Anteile. Infratest dimap hat etwa 25 fest angestellte Mitarbeiter. Bei Telefonbefragungen werden freiberufliche Interviewer eingesetzt, an Wahltagen sind bis zu 1200 Interviewer im Einsatz.
Die von Infratest dimap eingesetzten Verfahren sind:
Telefonerhebungen
Wahltagsbefragungen
mündliche, persönliche Befragungen
schriftliche Befragungen
Online-Erhebungen
qualitative Verfahren
Kunden von Infratest dimap sind außer der ARD und der Tages- und Wochenpresse vor allem auch Presseagenturen, Verbände, wissenschaftliche Einrichtungen und andere Institutionen und Privatunternehmen in Deutschland, aber auch internationale Auftraggeber.
Ingame
 extract: Der Ausdruck ingame (englisch für im Spiel) bezeichnet:
bei Computerspielen etwas innerhalb oder als Teil eines Spiels, siehe Computerspieler-Jargon
ein deutsches Webseiten-Netzwerk, siehe Ingame (Unternehmen)
Siehe auch:
Computerspiel
In-Game-Werbung
Netzjargon
ING-DiBa
 extract: Die ING-DiBa AG mit Sitz in Frankfurt am Main ist eine Direktbank und ein Tochterunternehmen der niederländischen ING Groep, die international tätig ist.
Ingenhoven Architekten
 extract: ingenhoven architects ist ein Architekturbüro mit Sitz in Düsseldorf.
INIT AG für digitale Kommunikation
 extract: Die ]init[ AG für digitale Kommunikation ist ein weltweit operierender Full-Service-IT-Provider für Online-Kommunikation und IT-Dienstleistungen mit BSI-zertifiziertem Sicherheitsrechenzentrum. Der Unternehmenssitz befindet sich in Berlin.
]init[ wurde am 14. Dezember 1995 von Dirk Stocksmeier und Heinrich Buschermöhle als „]init[ GbR für digitale Kommunikation und Internet-Automation“ gegründet. Am 9. September 1999 erfolgte die Umwandlung zur „]init[ AG für digitale Kommunikation“.
Das Unternehmen beschäftigt 2015 über 300 Mitarbeiter an Standorten in Berlin, in Köln, Mainz, München, Brüssel, Abu Dhabi und Delhi. Mit einem Jahresumsatz von 22 Millionen Euro gehört ]init[ zu den umsatzstärksten Internetagenturen Deutschlands. Geschäftlicher Schwerpunkt des Unternehmens sind Agentur- und Systemhaus-Dienstleistungen im Bereich E-Government für Regierungen, Verwaltungen, Stiftungen, Verbände sowie im Bereich E-Business.
Das Portfolio gliedert sich in zwei Bereiche. Erstens den Bereich Digitale Kommunikation mit den Schwerpunkten Strategie & Kampagnen, Websites & Portale, Content-Kreation und Betrieb. Zweitens den Bereich IT-Dienstleistung mit Lösungen in den Bereichen Consulting, IT-Lösungen, Interfaces & Design und Data Center.
Seit Gründung wurden über 12.000 Projekte für mehr als 500 Kunden abgeschlossen. Zum Kundenkreis gehören zahlreiche Ministerien und Behörden auf Bundes- und Landesebene. ]init[ betreut die Online-Kommunikation des Bundesministerium für Wirtschaft und Energie, des Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur, des Bundesministerium der Finanzen, des Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend sowie von zahlreichen nachgeordneten Behörden. Im Finanzmarktbereich arbeitet ]init[ für die Europäische Zentralbank, die Deutsche Bundesbank und die Deutsche Börse-Töchter Xetra, Clearstream, Eurex, Deutsche Börse Market Data + Services und Deutsche Börse Cash Market. Im internationalen Kontext verantwortet ]init[ das E-Government-Portal von Abu Dhabi und unterstützt seit 2008 die Online-Kommunikation der NATO.
Tochterunternehmen der ]init[ AG sind der Spezialist für Online-Beteiligungslösungen polidia GmbH, die Agendo - Gesellschaft für politische Planung mbH und die auf die Erkennung von Web Defacements spezialisierte Blue Eye Solutions GmbH.
]init[ war 2014 der bundesweit erste Rechenzentrumsdienstleister aus der freien Wirtschaft, der den Blauer Engel für eine besonders sparsame und umweltfreundliche Arbeitsweise mit einer ISO 27001-Zertifizierung auf der Basis von IT-Grundschutz des Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) kombinierte.
INIT Innovation in Traffic Systems
 extract: Die init innovation in traffic systems AG ist ein Hersteller von elektronischen und informationstechnischen Systemen für den öffentlichen Personenverkehr. Der Konzernhauptsitz befindet sich in Karlsruhe.
Das Unternehmen wurde 1983 als Universitäts-Spin-Off von Gottfried Greschner zunächst als GmbH gegründet. 2002 hat Ernst & Young Gottfried Greschner zu einem von fünf Entrepreneuren des Jahres gewählt. Das digitale Willkommensportal der Technologie-Region Karlsruhe bezeichnet die init AG als globalen Marktführer ihrer Branche.
Seit 2003 ist die init innovation in traffic systems AG am regulierten Markt der Deutsche Börse im Prime Standard Segment gelistet und wird vom Wiener Börseninformationsdienst im Natur-Aktienindex NX-25 geführt. Neben dem Hauptsitz in Karlsruhe besitzt INIT Niederlassungen in den USA, Kanada, Australien, Dubai, Großbritannien und Singapur. Außerdem verfügt die init innovation in traffic systems AG über Beteiligungen an der CarMedialab GmbH in Bruchsal. Die INIT Innovative Informatikanwendungen in Transport-, Verkehrs- und Leitsystemen GmbH ist an der Iris-GmbH in Berlin und die INIT Innovations in Transportation Inc. an der TQA LLC in Virginia/USA beteiligt.
Init stellt Bedien- und Anzeigekomponenten für integrierte Telematik- und elektronische Zahlungssysteme in rechnergesteuerten Betriebsleitsystemen für Busse und Bahnen im ÖPNV her. Die Verbindung zu den Fahrzeugen wird über eigene Kommunikationslösungen oder über öffentliche Telekommunikationsnetzwerke hergestellt. Die vom Unternehmen angebotene Software ermöglicht computergestützte Planung und Disposition, Betriebssteuerung, Echtzeit-Fahrgastinformation, Fahrgeldmanagement sowie automatisierte Auswertung und Optimierung des Betriebsgeschehens. Die Software hat einen modularen Aufbau, wobei alle Module über eine gemeinsame Datenverwaltung und standardisierte Schnittstellen verfügen. So kann dieselbe Software, sowohl autonom als auch in mehreren Verkehrsbereichen, eingesetzt werden. INIT beliefert weltweit über 300 Kunden, darunter Verkehrsunternehmen in Karlsruhe, München, Nürnberg, Stockholm, Oslo, Dublin, Den Haag, New York, Seattle, Vancouver, Montréal, Dubai und Brisbane.
Initiative Deutsche Sprache
 extract: Die Initiative Deutsche Sprache war eine gemeinnützige GmbH, die das Interesse an der deutschen Sprache im Inland und im Ausland wecken wollte.
Sie wurde im Dezember 2004 gemeinsam vom Goethe-Institut und der Gemeinnützigen Hertie-Stiftung für eine Laufzeit von 5 Jahren in Berlin gegründet.
Partner waren die Heinz Nixdorf Stiftung und der Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft. Sie stand unter der Schirmherrschaft des Bundespräsidenten Horst Köhler.
INJEX Pharma
 extract: Die INJEX Pharma AG war ein Hersteller von Spritzen ohne Nadel. Im Anwendungsbereich Kosmetik wurden darüber hinaus für die Verwendung mit der nadellosen Spritze abgestimmte Wirkstoffe wie z. B. Hyaluron vertrieben.
Die nadellosen Spritzen wurden auch für die Tiermedizin hergestellt. Die Anwendung erfolgte vorwiegend bei Hunden und Katzen bei Diabetes oder in der Lokalanästhesie.
InnoGames
 extract: Die InnoGames GmbH ist ein Spieleentwicklerstudio und Betreiber von browserbasierten und mobilen Online-Spielen mit Sitz in Hamburg. Die derzeit sechs aktiven Spiele der Firma zählen weltweit nach eigenen Angaben mehr als 150 Millionen registrierte Nutzer.
Innova Handelshaus
 extract: Die Innova Handelshaus AG (Eigenschreibweise INNOVA) ist eine deutsche Elektronik- und Küchen-Fachmarktkette mit neun Fachmärkten in Berlin, sieben Kompakt-Fachgeschäften und sieben Bestkauf-Franchise-Partnerbetrieben in Berlin und Umgebung. Es existieren zusätzlich 28 Partnerbetrieben im gesamtdeutschen Raum. Ein zentraler Aspekt des Konzeptes von Innova ist, dass das Handeln mit den Verkäufern sogar erwünscht ist.
Insel Verlag
 extract: Der Insel Verlag ist ein bedeutender deutscher Literaturverlag, der 1901 aus der zwei Jahre zuvor gegründeten Literatur- und Kunstzeitschrift Die Insel hervorging und seinen ursprünglichen Verlagssitz in Leipzig hatte. Seit 2010 hat er seinen Sitz in Berlin, nachdem er bis dahin in Frankfurt am Main residierte und eine Niederlassung in Leipzig unterhielt.
Zusammen mit dem seit 1981 angegliederten Deutscher Klassiker Verlag gehört das Unternehmen zum Haus Suhrkamp. Infolge des Insolvenzverfahrens beim Suhrkamp Verlag stellte auch der Insel Verlag am 3. Juni 2013 einen Insolvenzantrag und beantragte Eigenverwaltung.

Institut für Demoskopie Allensbach
 extract: Das Institut für Demoskopie Allensbach – Gesellschaft zum Studium der öffentlichen Meinung mbH (IfD) mit Sitz in Allensbach am Bodensee wurde 1947 von Elisabeth Noelle-Neumann gegründet und ist das älteste Meinungsforschungsinstitut in Deutschland. Seit 1988 ist Renate Köcher Geschäftsführerin, bis 2010 an der Seite der Gründerin. Das Institut hat Niederlassungen in Bonn und Berlin. Unter den 95 Mitarbeitern befinden sich 25 Wissenschaftler. Die rund 2000 nebenberuflichen Interviewer werden aus allen Gesellschaftsschichten rekrutiert. Es gilt als dem konservativen politischen Spektrum zugehörig. Neben der Meinungsforschung arbeitet das Institut auch im Feld der Medienforschung (u.a. mit den Studien Allensbacher Markt- und Werbeträger-Analyse (AWA), Allensbacher Computer- und Technik-Analyse (ACTA), TOPLevel). Als einziges deutsches Institut arbeitet Allensbach nicht mit Zufallsstichproben sondern mit Quotenverfahren, erzielt damit allerdings ähnliche Ergebnisse wie seine Konkurrenten.
Institut für Integrierte Produktion Hannover
 extract: Das IPH – Institut für Integrierte Produktion Hannover (auch IPH Hannover) ist ein gemeinnütziger Forschungs- und Beratungsdienstleister für Produktionstechnik mit Sitz im Wissenschaftspark Marienwerder in Hannover. Das Institut wurde im Jahr 1988 als Ableger aus der Leibniz Universität Hannover heraus von Hans Kurt Tönshoff, Eckart Doege und Hans-Peter Wiendahl gegründet.
Institut für Lernsysteme
 extract: Das Institut für Lernsysteme (ILS) ist eine deutsche Fernschule mit Sitz in Hamburg. Sie wurde 1977 von Bertelsmann gegründet und gehört seit 1997 zur Klett Gruppe. Das ILS ist mit jährlich etwa 80.000 Kunden der größte Vertreter der Branche.
Institut für ökologische Wirtschaftsforschung
 extract: Das Institut für ökologische Wirtschaftsforschung (IÖW) GmbH, gemeinnützig ist ein unabhängiges Umweltforschungsinstitut mit Sitz in Berlin und einer weiteren Niederlassung in Heidelberg. Seit 2005 vergleichen und bewerten IÖW und future e.V. in einem Ranking die Nachhaltigkeitsberichte von deutschen Unternehmen.
Das IÖW wurde 1985 gegründet und erwirtschaftet mit mehr als 40 Mitarbeitern einen Umsatz von über zwei Millionen Euro. Das Institut wird in der Rechtsform einer gemeinnützigen GmbH (gGmbH) geführt; Gesellschafter sind rund 40 private Förderer sowie ein Trägerverein.
Die Geschäftsführung teilen sich Thomas Korbun (wissenschaftlicher Geschäftsführer) und Marion Wiegand (kaufmännische Geschäftsführerin).
Dem wissenschaftlichen Beirat gehören u.a. an: Elmar Altvater, Eberhard Seidel, Udo Simonis und Angelika Zahrnt.
Themengebiete des Instituts sind
Nachhaltige Unternehmensführung
Umweltpolitik und Governance
Klima und Energie
Produkte und Konsum
Wasser- und Landmanagement
Innovation und Technologien
Umwelt-Dienstleistungen
Evaluation und Bewertung
Partizipation und Kommunikation
Das IÖW erhält Aufträge von Unternehmen, Verbänden und privaten Stiftungen sowie von staatlichen Institutionen. Es bearbeitet u.a. Forschungsprojekte der Europäischen Union und des United Nations Environment Programme (UNEP).
Im oekom verlag veröffentlicht das IÖW gemeinsam mit der Vereinigung für ökologische Wirtschaftsforschung viermal jährlich die Fachzeitschrift Ökologisches Wirtschaften.
Anlässlich des Erscheinens des Buches „Postwachstumsgesellschaft“ von Angelika Zahrnt und Irmi Seidl hat das IÖW den Blog Postwachstum initiiert, den es gemeinsam mit der Vereinigung für ökologische Wirtschaftsforschung (VÖW) und dem Wuppertal Institut für Klima, Umwelt, Energie betreibt. Die Blog-Autoren diskutieren über Zwänge, die uns am Wachstumspfad festhalten lassen, und über alternative Entwicklungsmöglichkeiten für eine Gesellschaft, die nicht auf Wachstum angewiesen ist. Zudem informiert der Blog über die Arbeit der Enquete-Kommission Wachstum, Wohlstand, Lebensqualität – Wege zu nachhaltigem Wirtschaften und gesellschaftlichem Fortschritt in der Sozialen Marktwirtschaft, über Termine und aktuelle Texte zum Thema Postwachstum.
Institut Mensch, Ethik und Wissenschaft
 extract: Das Institut Mensch, Ethik und Wissenschaft gGmbH (IMEW) ist eine gemeinnützige Einrichtung zur biomedizinischen und ethischen Forschung mit besonderer Berücksichtigung der Belange behinderter und chronisch kranker Menschen. Gegründet als gemeinnützige GmbH im Jahre 2002, will das Institut durch Veranstaltungen, Fachpublikationen und Forschungsförderung ein wissenschaftliches Forum zur besseren Beteiligung behinderter Menschen bieten.
Integrata
 extract: Die Integrata AG ist ein deutsches Unternehmen zur beruflichen Weiterbildung für die Themenbereiche Informationstechnologie sowie Personal- und Organisationsentwicklung und ist an vierzehn Standorten, davon zwölf Geschäftsstellen, präsent. Der Sitz der Gesellschaft ist Stuttgart (Deutschland).
Intenso
 extract: Die Intenso GmbH ist ein deutsches Unternehmen, das unter dem Markennamen "Intenso" in Deutschland und im europäischen Ausland Produkte aus dem Bereich Speichermedien und Unterhaltungselektronik vertreibt. Der Hauptsitz befindet sich in Vechta (Niedersachsen). Neben Speichermedien wie CD-, DVD- und BluRay-Rohlingen, Speicherkarten, externen Festplatten und USB-Sticks vertreibt das Unternehmen MP3-Player, digitale Bilderrahmen, Tablet PCs und weitere Produkte aus dem Bereich der Unterhaltungselektronik. Intenso beschäftigt zurzeit 90 Mitarbeiter am Standort in Vechta. Im Geschäftsjahr 2013 konnte das Unternehmen einen Umsatz von 150 Millionen Euro erwirtschaften.
Inter Chalet Ferienhaus
 extract: Inter Chalet Ferienhaus GmbH ist ein Touristikunternehmen mit Sitz in Freiburg im Breisgau, das Urlaub im Ferienhaus anbietet.
Inter Chalet wurde 1974 vom ehemaligen Geschäftsführer Michael Heines gegründet. Inter Chalet bietet 26.000 Ferienhäuser, Ferienwohnungen und Ferienanlagen in Europa und in den USA zur Buchung an, auf seiner Website und in seinen jährlich erscheinenden sieben Katalogen. Das Unternehmen hat jährlich etwa 800.000 Kunden, der Umsatz beträgt etwa 133 Millionen Euro. Interchalet beschäftigt 235 Mitarbeiter, davon 50 im Ausland.
Zum 1. November 2015 übergab der Gründer Michael Heines die alleinige Geschäftsleitung der Inter Chalet Ferienhaus-Gesellschaft mbH an Jytte Kolbe-Toft. Die neue Geschäftsführerin ist bereits seit über 25 Jahren im Unternehmen tätig, seit 1. November 2013 als Mitglied des Managements.
Das Hauptgebäude in der Heinrich-von-Stephan-Straße befindet sich auf dem Grundstück des einstigen Rektoratsgebäudes der Universität. Baubeginn war im Jahr 2001. Entworfen wurde das Gebäude von den Architekten Harter und Kanzler, die auch den Freiburger Hauptbahnhof entworfen haben.
Im August 2011 teilte die Freiburger Kanzlei von Friedrich Graf von Westphalen und Partner mit, dass 27 % der Geschäftsanteile von Inter Chalet zum 1. November 2011 für einen geheim gehaltenen Kaufpreis an das Schweizer Unternehmen Hotelplan, eine Tochter der Migros-Gruppe, veräußert werden und zwei Jahre später die restlichen Anteile folgen sollen. Die vollständige Übernahme wurde demgemäss zum 1. November 2013 vollzogen.
Inter Versicherungsgruppe
 extract: Inter Versicherungsgruppe ist eine Versicherungsgruppe mit Sitz in Mannheim. Dort sind derzeit rund 850 Mitarbeiter beschäftigt. Die Inter ist somit einer der größten Arbeitgeber in der Region. Deutschlandweit ist die Inter mit zahlreichen Geschäftsstellen und Mitarbeiter im Innen- und Außendienst vertreten.
Der Umsatz des Konzerns belief sich im Jahr 2014 auf über eine Milliarde Euro.
Interflex
 extract: Interflex Datensysteme GmbH & Co. KG entwickelt, produziert und vertreibt kombinierte Soft- und Hardwarekomplettlösungen für Zeit- und Sicherheitsmanagement. Die Lösungen bestehen aus Software für Zeiterfassung, Projektzeitmanagement, Personaleinsatzplanung, Zutrittskontrolle, Betriebsdatenerfassung und Mobile Zeiterfassung.
Terminals mit berührungslosen RFID-Lesern in Touchscreenausführung, Ausweissysteme, biometrische Komponenten sowie CCTV-Videoüberwachung bilden die Hardware-Peripherie.
Das im Jahr 1976 vom Social Entrepreneur Wilhelm Haller in Stuttgart mit idealistischen Prinzipien gegründete Unternehmen führte in Europa die software-basierende Zeit- und Zutrittskontrolle ein und leistete damit einen wichtigen Beitrag bei der Umsetzung der Gleitzeit. Es werden etwa 14000 Installationen betreut.
Seit über 10 Jahren ist Interflex zertifizierter Software-Partner der SAP AG. Interflex gehörte seit Juli 2000 zum US-amerikanischen Mischkonzern Ingersoll Rand. Seit Dezember 2013 gehört Interflex zum neu gegründeten Security Konzern Allegion. Im Jahr 2008 erzielten etwa 500 Mitarbeiter einen Umsatz von rund 75 Millionen Euro.
Die Fertigung der Systeme und das Forschungs- und Entwicklungszentrum für Hardware sind in Durchhausen konzentriert, Software-Entwicklungsstandorte befinden sich neben Durchhausen in Karlsruhe und Erlangen. Darüber hinaus ist Interflex weltweit über 35-mal mit Vertriebs- und Servicestandorten vertreten.

International Actors
 extract: International Actors ist eine deutsche Schauspielagentur, die in Deutschland lebende Schauspieler jedweder ausländischer Herkunft für deutsche Produktionen vermittelt. Sie wurde im September 1998 als Foreign Faces vom Schauspieler Tayfun Bademsoy in Berlin gegründet.
Internationale Camera Actiengesellschaft
 extract: Die Internationale Camera Actiengesellschaft (ICA) entstand im Jahr 1909 durch Zusammenschluss der vier Dresdner Fotofirmen
Hüttig AG,
Kamerawerk Dr. Krügener,
Emil Wünsche AG,
Carl Zeiss Jena–Palmos Camerabau
Die Absicht, die Ernemann-Werke in die Fusion zur ICA einzubinden, scheiterte. Somit blieb Ernemann der größte Mitbewerber des neuen Unternehmens und war auch bis 1926 der ICA mit Blick auf die technische Qualität der Produkte überlegen.
Erster Vorstand waren Guido Mengel von der ehemaligen Hüttig AG und Hermann Krügener vom ehemaligen Kamerawerk Dr. Krügener. In der Folgezeit wurde das Kamerawerk Dr. Krügener in Frankfurt/Main geschlossen. Kurz vor dem Ersten Weltkrieg war die ICA Europas größtes Kamerawerk und hatte seinen Sitz in der Schandauer Straße in Dresden. Warenzeichen war ein Pentagramm, das in leicht veränderter Form von der Hüttig AG übernommen wurde. Die ICA Dresden ging im Herbst 1926 in der Zeiss Ikon auf.
Internationales Institut für Journalismus
 extract: Das Internationale Institut für Journalismus (IIJ) wurde 1962 in West-Berlin gegründet.

InterNetX
 extract: Die InterNetX GmbH (kurz InterNetX genannt) ist ein deutscher Internet-Provider mit Sitz in Regensburg. Das Unternehmen wurde 1998 gegründet und gehört seit dem Jahr 2004 zu United Internet beziehungsweise deren Teilkonzern 1&1 Internet AG. InterNetX betreibt als direkter Nachfolger von Schlund+Partner das Reseller-Geschäft im Bereich Webhosting und Domains und fungiert als Anbieter im Serverhousing.
Interopa Film
 extract: Die Interopa Film GmbH ist ein Produktionsunternehmen für die Synchronisation von Filmen mit Sitz in Berlin.

Interprint
 extract: Interprint ist eine international agierende Unternehmensgruppe im Bereich Dekordruck.
Interseroh
 extract: Interseroh, mit Sitz in Köln, ist ein Anbieter nachhaltiger Systemdienstleistungen rund um die Schließung von Produkt-, Material- und Logistikkreisläufen.
Als Teil der Alba Group gehört Interseroh zu einem weltweit agierenden Recyclingunternehmen. Interseroh repräsentiert in der Alba Group das Segment Services und beschäftigt insgesamt über 1.600 Mitarbeiter in Deutschland und Europa 2014.
Das Leistungsspektrum umfasst flächendeckendes Entsorgungsmanagement, die Organisation komplexer Logistikprozesse, die Rücknahme von Verpackungen und gebrauchter Produkte bis hin zu Facility Management-Dienstleistungen. Zudem versorgt Interseroh die Industrie mit recycelten Rohstoffen, wie etwa aufbereitetem Kunststoff, der nach eigenen Angaben in jeglicher Hinsicht mit Neuware vergleichbar ist.
Intershop Communications
 extract: Die Intershop Communications AG ist ein Unternehmen, das E-Commerce-Lösungen anbietet. Der Hauptsitz der Firma ist in Jena (Thüringen) im Jentower, dem ehemaligen Intershop Tower.
Hauptprodukt von Intershop ist derzeit die E-Commerce-Software Intershop Commerce Suite. Darüber hinaus bietet Intershop Online-Marketing und das Outsourcing des kompletten E-Commerce-Prozesses inklusive Fulfillment an. Ergänzt wird dieses Portfolio durch Beratungs- und Serviceleistungen. Intershop hat nach eigenen Angaben über 500 Großkunden in verschiedenen Branchen, darunter zum Beispiel Hewlett-Packard, Sun Microsystems, Plus, Otto, die Deutsche Telekom sowie Arcandor (ehemals KarstadtQuelle) und die australische Telekom Telstra.
Neben dem Hauptstandort in Jena unterhält das Unternehmen Niederlassungen in Hamburg, Stuttgart, Frankfurt am Main, Nürnberg, San Francisco, Melbourne und Hong Kong. Die Aktie von Intershop ist in den Börsen-Indizes CDAX, PRIMEALL und TECHALLSHARE notiert.

Intersport
 extract: Intersport (Eigenschreibweise: INTERSPORT) ist die größte mittelständische Verbundgruppe im weltweiten Sportfachhandel. Unter dem Dach der IIC-Intersport International Corporation GmbH, der Einkaufs- und Management-Gesellschaft der Intersport-Gruppe, sind 5400 Standorte in 45 Ländern zusammengeschlossen. Diese erwirtschafteten 2014 einen Umsatz von 10,5 Mrd. Euro. Das weltweit führende Unternehmen ist mit einem Marktanteil von rund 36 % in Deutschland und über 20 % in Europa auf Platz 1 im Sportfachhandel positioniert.
Intertecnica
 extract: Die Intertecnica Export GmbH ist ein Anfang des 19. Jahrhunderts unter dem Namen Ferdinand Hoffstätter in Bonn gegründetes Unternehmen für Entwurf und Prägung von Medaillen, Orden und Ehrenzeichen, Plaketten, metallenen Marken, Abzeichen und Repliken etwa musealer Skulpturen. Sitz der GmbH, die zusätzlich Automobile, deren Komponenten, Maschinenbau- und Flughafen-Zubehör in den Mittleren Osten und nach Nordafrika exportiert sowie Ingenieurs-Dienstleistungen anbietet, ist die Borsigallee 6 in Bonn.
Interxion
 extract: Interxion ist ein Anbieter von Carrier-neutralen Rechenzentrumsdienstleistungen für Colocation. Das Unternehmen betreibt derzeit 42 Rechenzentren in elf europäischen Ländern, davon zehn in Frankfurt am Main und eines in Düsseldorf. Interxion bietet Zugang zu mehr als 600 Carriern und Internet Service Providern (ISPs) sowie 21 Internet-Knoten, darunter DE-CIX. Interxion wurde 1998 in den Niederlanden gegründet, der Hauptsitz befindet sich am Flughafen Schiphol.

Intro Aviation
 extract: Intro Aviation ist ein deutsches Unternehmen der Luftfahrtindustrie mit Sitz in Reichenschwand im Landkreis Nürnberger Land. Das Unternehmen wurde im Jahr 1974 gegründet und wird von Hans Rudolf Wöhrl geleitet.
Investitionsbank des Landes Brandenburg
 extract: Die Investitionsbank des Landes Brandenburg (kurz ILB) ist das zentrale Förderinstitut des Landes Brandenburg. Im Auftrag des Landes Brandenburg fördert und finanziert sie öffentliche und private Investitionsvorhaben in den Förderbereichen Wirtschaft, Infrastruktur, Wohnungsbau und Arbeit.

InVision
 extract: Die InVision AG entwickelt und vertreibt seit 1995 Computerprogramme für den Personaleinsatz. Zur InVision-Gruppe gehören die Marken injixo - eine SaaS-Plattform (Software as a Service) mit Lösungen zur optimierten Personaleinsatzplanung (Workforce Management) für Callcenter, The Call Center School - ein E-Learning-Angebot für Callcenter-Profis - und InVision WFM - eine Softwarelösung zum Workforce Management (WFM). Die InVision AG (IVX) hat ihren Hauptsitz in Düsseldorf, Nordrhein-Westfalen, und ist im Prime Standard Segment an der Frankfurter Wertpapierbörse notiert.
IP Deutschland
 extract: IP Deutschland GmbH ist eine Vermarktungsgesellschaft mit Sitz in Köln. IP Deutschland ist eine 100-prozentige Tochtergesellschaft der RTL Television, die wiederum zur börsennotierten RTL Group mit Sitz in Luxemburg gehört. IP betreut den Werbezeitenverkauf für die Fernsehsender RTL, VOX, Super RTL, n-tv und RTL Nitro. IP Deutschland ist außerdem verantwortlich für die Vermarktung der Internetangebote von RTL interactive, RTL.de, RTLNOW.de, VOX.de, VOXNow.de, n-tv.de, teleboerse.de, RTL2NOW.de, VIP.de, gzsz.de, wetter.de, sport.de, elementgirls.de, wer-kennt-wen.de, kochbar.de, frauenzimmer.de, clipfish.de, SuperRTLnow.de und RTLnitronow.de sowie die Teletextangebote von RTL, VOX, RTL2 und n-tv, wie auch die Mobilangebote der Mediengruppe RTL Deutschland.
Laut Nielsen Media Research war der deutsche TV-Werbemarkt im Jahr 2010 rund 10 Mrd. Euro groß. IP Deutschland hatte daran einen Anteil von 34,5 Prozent.
IP Deutschland berät bei der Mediaplanung, bietet kampagnenbegleitende Recherche und übernimmt die Abwicklung der Spot-, Online-, und Teletextbuchungen. Über das Schwesterunternehmen IP Network können Werbekunden Fernseh- und Radiowerbung im europäischen Ausland buchen. Rund 250 Mitarbeiter arbeiten am Hauptsitz in Köln sowie in den Verkaufsdirektionen in Hamburg, Düsseldorf, Frankfurt und München.
Ipe Auto-Gesellschaft
 extract: Die Ipe Auto-Gesellschaft mbH stellte 1920 in Berlin Automobile her.
Das einzige Modell 4/12 PS war ein Kleinwagen. Es war mit einem Vierzylindermotor ausgestattet, der aus 1,0 l Hubraum eine Leistung von 12 PS (8,8 kW) schöpfte.
Ipsen International Holding
 extract: Die Ipsen International Holding ist die Dachgesellschaft der Ipsen-Gruppe. Die Ipsen-Gruppe ist mit Maschinenbauunternehmen in Europa, Asien und den USA im Industrieofenbau tätig. Geschäftsführer sind Thorsten Krüger (Sprecher), Houman Khorram und Geoffrey Somary (COO). Derzeitige Anteilseigner sind die Private Equity-Gesellschaft Quadriga Capital Private Equity Fund III. L.P. mit Sitz in Jersey (88,3 %), das Ipsen-Management mit der Bird Managementbeteiligungs GmbH & Co. KG mit Sitz in Kleve (10,6 %), sowie die CoIn GbR mit Sitz in Niddatal (1,1 %). Das Stammkapital der Holding beträgt 25.000 EUR (2008).
Irmscher Automobilbau
 extract: Die Irmscher Automobilbau GmbH & Co. KG ist ein deutscher Fahrzeugtuner und Automobilhersteller mit Sitz in Remshalden. Die Firma wurde 1968 von dem Rallyefahrer Günther Irmscher († 1996) gegründet.
Irseer Klosterbräu
 extract: Irseer Klosterbräu ist eine südbayerische Brauerei mit angeschlossenem Braumuseum, Brauereigaststätte und Hotel. Alle Einrichtungen sind angesiedelt im „Klosterviertel“ am und im ehemaligen Reichsstift Kloster Irsee im Landkreis Ostallgäu, wenige Kilometer nordwestlich von Kaufbeuren.
ISARIA Wohnbau
 extract: Die ISARIA Wohnbau AG ist ein 1994 gegründetes Projektentwicklungs-Unternehmen für Wohnungsbau in München, das bis Ende 2014 über 2500 Wohneinheiten realisierte, und damit an dritter Stelle der Münchner Projektentwickler steht. Das Unternehmen erzielte im Geschäftsjahr 2014 den höchsten Umsatz (160 Mio. Euro) in der Unternehmensgeschichte. Das Unternehmen ist seit 2010 im Prime Standard der Deutschen Börse notiert.
Die ISARIA Wohnbau ist einer der führenden Projektentwickler für Wohnungsbau in München. Seit 2014 entwickelt das Unternehmen auch Wohnungsprojekte in Hamburg. Das 1994 gegründete Unternehmen ist im Prime Standard der Deutschen Börse notiert. Das Spektrum der realisierten Projekte reicht von Geschosswohnungen über Reihenhäuser bis hin zu Revitalisierung von Bestandsgebäuden, so dass ISARIA Wohnbau Wohnimmobilien für die Ansprüche unterschiedlicher Kundenzielgruppen zur Eigennutzung oder als Kapitalanlage anbieten kann. Seit Ende 2013 gehört auch die Hamburger One Group GmbH zum ISARIA-Konzern. Die Geschäftstätigkeit der One Group umfasst im Wesentlichen die Emission von Projektentwicklungsfonds für Wohnungsbauprojekte.
Isdera
 extract: Isdera (Ingenieurbüro für Styling, Design und Racing) ist ein 1982 in Leonberg gegründeter deutscher Automobilhersteller. Seit 2005 befindet sich der Firmensitz in Hildesheim.
Isophon
 extract: Isophon war ein deutscher Hersteller von elektrischen Bauteilen und Lautsprechern. 1955 galt Isophon als der größte und technisch innovativste Lautsprecherhersteller Europas.
Isra Vision
 extract: Die ISRA VISION AG ist ein Hersteller von Lösungen im Bereich Machine Vision bzw. industrielle Bildverarbeitung. Die Produkte werden zur Qualitäts- und Oberflächeninspektion sowie zur Roboterführung in der automatisierten Produktion eingesetzt. Ihre Verwendung finden die Systeme in den verschiedensten Wirtschaftszweigen. Dazu zählen unter anderen die Automobil-, Luftfahrt-, Glas-, Papier-, Druck-, Metall-, Kunststoff-, Solar-, Verpackungs-, Nahrungsmittel- und Pharmaindustrie. Das Unternehmen beschäftigt über 600 Mitarbeiter an mehr als 25 Standorten weltweit und hat seinen Hauptsitz in Darmstadt. Die Aktie wird im Prime Standard der Frankfurter Wertpapierbörse gelistet und gehandelt.
Ista International
 extract: Die ista International ist ein weltweit vertretener Energiedienstleister mit Sitz in Essen.
Itala-Film
 extract: Die Itala-Film GmbH (auch Itala Film SA) war eine deutsch-italienische Filmproduktionsgesellschaft, die von 1930 bis 1942 bestand und ihren Sitz in Berlin und Rom hatte. Sie war in der Zeit Benito Mussolinis und des Nationalsozialismus auf deutsch-italienische Koproduktionen spezialisiert. Schauspieler, die für Itala-Produktionen wiederholt vor der Kamera standen, waren u. a. Beniamino Gigli, Angelo Ferrari, Lucie Englisch, Theo Lingen und Magda Schneider.
Itelligence
 extract: Die Itelligence AG (Eigenschreibweise: itelligence AG) ist ein IT-Komplettdienstleister im SAP-Umfeld für mittelständische Unternehmen. Der Hauptsitz ist in Bielefeld (Nordrhein-Westfalen, Deutschland).
ITL Eisenbahngesellschaft
 extract: Die ITL Eisenbahngesellschaft mbH (ITL) ist ein Eisenbahnverkehrsunternehmen mit Sitz in Dresden, das seit Dezember 2010 vollständig zur SNCF-Gruppe gehört und Teil der deutschen Captrain-Gruppe ist.

ITV Studios Germany
 extract: ITV Studios Germany ist eine senderunabhängige Fernsehproduktionsfirma mit Sitz in Köln und Berlin. Sie ist eine 100%ige Tochter des britischen Medienkonzerns ITV plc. Die Formate erstrecken sich von Show- und Entertainmentformaten über Factual Entertainment bis hin zu Fiction-Formaten.

IVG Immobilien
 extract: Die IVG Immobilien AG ist eine Immobiliengesellschaft mit Sitz in Bonn, die aus der bundeseigenen Industrieverwaltungsgesellschaft mbH hervorgegangen ist.
IVU Traffic Technologies
 extract: Die IVU Traffic Technologies AG ist ein Berliner Softwareunternehmen, das sich auf die Entwicklung von Softwarelösungen für den öffentlichen Verkehr (ÖPV), den Güterverkehr und die Logistik spezialisiert hat.
IWK Verpackungstechnik
 extract: Die IWK Verpackungstechnik GmbH in Stutensee ist ein Hersteller von Verpackungsmaschinen. Sie ist auf die Produktion und den Vertrieb von Tubenfüllmaschinen, Kartoniermaschinen sowie kompletten Verpackungslinien spezialisiert.
J. B. Metzler’sche Verlagsbuchhandlung
 extract: Der Verlag J. B. Metzler ist ein deutscher geisteswissenschaftlicher Fachbuchverlag mit dem Geschäftssitz in Stuttgart. Publiziert wird in den Bereichen Literatur- und Sprachwissenschaft, Philosophie, Geschichte der Antike wie Musik und Medien. Lexika und Enzyklopädien, Literaturgeschichten und Handbücher sowie Werkausgaben und studentische Einführungen prägen das Verlagsprofil.
J. D. Neuhaus
 extract: J. D. Neuhaus ist eine Firma mit Sitz in Witten, die Druckluft getriebene Hebezeuge, Winden und Krananlagen herstellt. Bei einem Exportanteil von über 80 % ist J. D. Neuhaus weltweiter Technologieführer im Segment pneumatischer und hydraulischer Hebezeuge. J. D. Neuhaus exportiert in 90 Länder weltweit. Mit Tochtergesellschaften ist das Unternehmen in den USA, in Großbritannien, Frankreich, Singapur und China vertreten. Die Produkte kommen in rund 70 Branchen zum Einsatz, darunter Bergbau, Öl- und Gasexploration bzw. -verarbeitung, die chemische Industrie und der Schweranlagenbau.

J. F. Hillebrand
 extract: Die Spedition J. F. Hillebrand wurde am 1. Juli 1844 von dem 25-jährigen Johann Friedrich Hillebrand (1819–1890) als Frachten-Kommissionsgeschäft mit Lade- und Löschservice samt angeschlossener Zollagentur gegründet. Sie ist der weltweit größte Wein- und Getränkespediteur.
J. F. Schwarzlose Söhne
 extract: J. F. Schwarzlose Söhne war ein bis in die 1970er Jahre bestehende Firma im Bereich des Drogeriehandels in Berlin.
J. F. Ziegler KG Druckerei und Verlag
 extract: Die J.F. Ziegler KG Druckerei und Verlag ist ein Verlag in Remscheid.
Der Verlag ist ein Familienunternehmen und gab vom 26. Oktober 1889 bis Ende 2011 den Remscheider General-Anzeiger (RGA) heraus. Weitere Produkte des RGA-Medienhauses sind u.a. der Bergische Anzeiger – ein Anzeigenblatt, der RGA-Buchverlag für Bergische Heimatliteratur und rga-online.de, ein Internet-Magazin fürs Bergische Land.
J. G. Anschütz
 extract: Die J. G. Anschütz GmbH & Co. KG ist ein in Ulm ansässiger Waffenhersteller, der Jagd- und Sportwaffen entwickelt und produziert.
J. J. Darboven
 extract: Die Firma J. J. Darboven ist eine in Hamburg ansässige international tätige Kaffeerösterei und Firmengruppe mit 14 Tochterfirmen in acht europäischen Ländern sowie mehr als 1.100 Mitarbeiter weltweit. Das Hauptgeschäft des 1866 gegründeten Familienunternehmens ist die Einfuhr, das Rösten und das Handeln mit Kaffee sowie mit Tee und Trinkschokolade. Zu den in der Gastronomie und dem Lebensmittelhandel vertriebenen Marken gehören Idee-, Mövenpick- sowie Eilles-Kaffee
J. J. Sietas
 extract: 
J. Schmalz
 extract: Die J. Schmalz GmbH wurde 1910 als Rasierklingenfabrik in Glatten im Schwarzwald gegründet. Über die Jahre hinweg änderte sich das Produktionsprogramm von Rasierklingen über Transportgeräte hin zu Vakuum-Komponenten, Vakuum-Handhabungssystemen, Vakuum-Greifsysteme, und -Aufspannsystemen.
Das Unternehmen ist Weltmarktführer im Bereich Vakuum-Aufspanntechnik und einer der führenden Anbieter von Vakuum-Technologie in der Automatisierungs- und Handhabungstechnik und beschäftigt mehr als 950 Mitarbeiter (Stand: 2015). Das Vertriebsnetz umfasst 16 Auslandsgesellschaften in China, Finnland, Frankreich, Indien, Italien, Japan, Kanada, Korea, Niederlande, Mexiko, Polen, Russland, Schweiz, Spanien, Türkei und den USA.
J.P. Bachem Verlag
 extract: Der J.P. Bachem Verlag ist ein Buchverlag mit Sitz in Köln. Der Verlag wurde im Jahr 1818 gegründet und befindet sich bis heute im Familienbesitz. Geschäftsführer ist Claus Bachem.
Jack Wolfskin
 extract: Jack Wolfskin Ausrüstung für Draussen GmbH & Co. KGaA ist ein Unternehmen der US-amerikanischen Private-Equity-Gesellschaft Blackstone und stellt Funktionsbekleidung, Outdoor-Ausrüstung (z. B. Rucksäcke und Zelte) und Schuhe her. Das Unternehmen mit Sitz in Idstein im Taunus ist nach eigenen Angaben einer der größten Anbieter von Outdoor-Ausrüstung und zugleich größter und erfolgreichster Franchisegeber im deutschen Sportfachhandel. Die Artikel werden in vielen europäischen Ländern angeboten. Komplementär der Kommanditgesellschaft auf Aktien (KGaA) ist die Skyrager GmbH, ebenfalls mit Sitz in Idstein.
Jackwerth Verlag
 extract: Der Jackwerth Verlag war ein deutsches Unternehmen, das auf LGB-Medien spezialisiert war.
Gegründet wurde der Verlag von Reiner Jackwerth. Der Unternehmenssitz befand sich in Berlin am Tempelhofer Ufer 11.
Zu den bekanntesten Publikationen des Verlages gehörten die Zeitschriften magnus, L-MAG, DU&ICH, Siegessäule und Siegessäule Kompass. Alle Zeitschriften und die dazugehörigen Internetauftritte verkaufte der Verlag an die eigens neu gegründete Special Media SDL GmbH und stellte zum 30. April 2012 seinen Geschäftsbetrieb ein. Alle Beschäftigten wurden nach einer Mitteilung des Verlags in das neue Unternehmen übernommen.
Jacques’ Wein-Depot
 extract: Die Jacques’ Wein-Depot GmbH ist ein Tochterunternehmen der Hawesko Holding in Hamburg. Als Franchisemarke vergibt sie Agenturverträge an selbständige Wein-Facheinzelhändler mit über 280 Filialen, den so genannten „Depots“.

Jade InnovationsZentrum
 extract: Das Jade InnovationsZentrum (JIZ) ist ein regionaler Knotenpunkt für die Vernetzung von Wissenschaft und Wirtschaft sowie Impulsgeber für Gründungen und Unternehmensansiedlungen.
Jade-Dienst
 extract: Die Jade-Dienst GmbH ist ein auf maritime Dienstleistungen spezialisiertes Unternehmen in Wilhelmshaven.
Jadewerft
 extract: Die Neue Jadewerft GmbH ist eine Werft in Wilhelmshaven.
Jahr Top Special Verlag
 extract: Der Jahr Top Special Verlag ist ein Special-Interest-Medienhaus.
Jahreszeiten Verlag
 extract: Der Jahreszeiten Verlag (häufig mit dem Kofferwort Jalag abgekürzt) ist ein Zeitschriftenverlag in Hamburg. Er ist Teil der Ganske-Verlagsgruppe.
JAKO
 extract: 
Janssen-Cilag
 extract: Die Janssen-Cilag GmbH ist ein forschender Arzneimittelhersteller mit Sitz in Neuss. Das Unternehmen beschäftigt deutschlandweit rund 800 Mitarbeiter und hat 2013 (2012) einen Umsatz von 936 (798) Mio. Euro erwirtschaftet. Janssen gehört zu dem internationalen Healthcare-Konzern Johnson & Johnson.
Jasba
 extract: Die Jasba GmbH mit Sitz in Ötzingen im Westerwald ist ein Tochterunternehmen der Deutsche Steinzeug Cremer & Breuer AG. Jasba hat sich auf die Produktion von keramischen Mosaiken spezialisiert und verfügt über eine eigene Produktionsstätte in Ötzingen im Westerwald. Die ausschließlich in Deutschland gefertigten Mosaike werden in über 30 Länder Europas und auch nach Übersee exportiert.
JAXX
 extract: 
JCK Holding
 extract: Die JCK Holding GmbH Textil KG (JCK Holding) ist eine deutsche Beteiligungs- und Managementholding mit globaler Ausrichtung sowie einer ausgeprägten Präsenz und daraus folgenden Aktivitäten im asiatischen Raum. Sie hat ihren Sitz in der Stadt Quakenbrück, im Kreis Osnabrück. Zu der Gruppe der Konzerngesellschaften gehören Unternehmen verschiedener Wirtschaftszweige. Fünf strategische Geschäftsfelder sind für die Entwicklung des operativen Geschäfts definiert: Bekleidung, Sport und Outdoor, Werbeartikel, Deko- und Geschenkartikel sowie Notfallausrüstung. Die JCK Holding versteht sich als Pionier im 'Private Label Business' und führt eingeführte Marken erfolgreich. Importorientierte Tochterunternehmen der JCK Holding sind Mitglied der BSCI (Business Social Compliance Initiative), um die Verbesserung der Sozialstandards in den jeweiligen Lieferländern zu fördern. Weiter ist die JCK Holding in der Sportstiftung Kollmann engagiert.
Jeans Fritz
 extract: Die Jeans Fritz Handelsgesellschaft für Mode mbH hat ihren Unternehmenssitz in Hüllhorst in Ostwestfalen. Jeans Fritz gehört zu den größten Anbietern für Jeans- und Freizeitmode in Deutschland.

Jefferies & Company
 extract: Jefferies ist der Familienname folgender Personen:
Axcil Jefferies (* 1994), simbabwischer Autorennfahrer
David Jefferies (1972–2003), britischer Motorradrennfahrer
Edward Jefferies (* 1989), britischer Fechter
Jim Jefferies (Fußballspieler) (* 1950), schottischer Fußballspieler und -trainer
Jim Jefferies (Komiker) (eigentlich Geoff James Nugent; * 1977), australischer Komiker
Richard Jefferies (1848–1887), britischer Naturschriftsteller
Richard Jefferies (Kurator) (* 1945), britischer Kurator
Richard Jefferies (Drehbuchautor) (* 1956), US-amerikanischer Drehbuchautor und Regisseur
Richard Manning Jefferies (1889–1964), US-amerikanischer Politiker (South Carolina)
Tony Jefferies (* 1948), britischer Motorradrennfahrer
Walter M. Jefferies (1921–2003), US-amerikanischer Szenenbildner
Jefferies steht für:
Jefferies & Company, eine Investmentbank
Siehe auch:
Jeffries
Jefferis
Jehmlich Orgelbau Dresden
 extract: Die Jehmlich Orgelbau Dresden GmbH ist ein Orgelbaubetrieb, der 1808 im erzgebirgischen Cämmerswalde von den drei Brüdern Gotthelf Friedrich, Johann Gotthold und Carl Gottlieb Jehmlich gegründet wurde.
Jenaer Bäder
 extract: Die Jenaer Bäder und Freizeit GmbH (JBG) ist ein kommunales Unternehmen in der Stadt Jena und betreibt mehrere Bäder in der Stadt. Sie gehört zur Stadtwerke Jena-Gruppe.
Jenaer Nahverkehr
 extract: Im öffentlichen Nahverkehr in Jena (ÖPNV) hat die Straßenbahn eine große Bedeutung. Für eine deutsche Stadt mit nur knapp 107.000 Einwohnern muss man das als eine Besonderheit betrachten, da insbesondere in Westdeutschland in Städten vergleichbarer Größe heute keine Straßenbahnen mehr verkehren. Grund hierfür ist die Verkehrspolitik der DDR und die nach der Wende erfolgte weitere Förderung bzw. Bevorzugung des Schienenverkehrs in der Stadt. Neben den fünf Hauptlinien des Straßenbahnsystems besteht ein Stadtbusnetz.
Der örtliche Nahverkehr wird durch die Jenaer Nahverkehrsgesellschaft mbH im Auftrag der Stadt betrieben. Das Unternehmen gehört vollständig zu der Stadtwerke Jena GmbH.
Jena-Optronik
 extract: |thumb|Hauptsitz von Jena-Optronik im Gewerbegebiet Jena21.
Die Jena-Optronik GmbH (Abkürzung JOP) ist eine ehemalige Tochtergesellschaft der Jenoptik AG, die Anfang Oktober 2010 an die EADS-Tochter Astrium verkauft wurde.
Das Unternehmen kann auf eine langjährige Erfahrung bei der Entwicklung und Herstellung opto-elektronischen Sensoren, Instrumenten und Software für Raumfahrt, zurückblicken. Innerhalb des ehemaligen VEB Carl-Zeiss Jena arbeiteten die Ingenieure in der Vergangenheit an verschiedenen Multispektralkameras, Feuerleitsystemen und Instrumenten für elektronische Distanzmessung.
Gegründet wurde die Jena-Optronik GmbH im Jahr 1992. Von 2005 bis 2010 war sie eine hundertprozentige Jenoptik-Tochter. und ein Unternehmen der Jenoptik-Sparte Verteidigung & zivile Systeme. Heute hat sie am Standort Jena rund 200 Mitarbeiter.
Zu den Aktivitäten gehören folgende Geschäftsfelder:
Lageregelungssensoren für Satelliten und Raumsonden
Instrumente zur Erdbeobachtung und Erkundung des Weltalls
Zu den Projekten der Vergangenheit gehörten die Luftbildkamera MSK 4, die multispektrale Weltraumkamera MKF 6, der Wissenschaftssatellit CHAMP, die Mikro-Rückkehrkapsel Mirka sowie verschiedene Komponenten für opto-elektronische Systeme, beispielsweise für HRSC, Rolis und die Satellitenmission Integral. Derzeit arbeitet das Thüringer Unternehmen an dem multispektralen Linienscanner JSS-56 für das RapidEye Satellitensystem, dem fotogrammetrischen multispektralen Stereo-Linienscanner Jena Airborne Scanner (JAS) für Luftbild-Befliegungen sowie Sternsensoren für viele Satellitenprojekte weltweit.
Als wichtigster Systemlieferant von Sensoren für Lagemessung im Raum und Partner für die Weltraumorganisationen ESA und NASA oder den Satellitenhersteller Boeing entwickelt die Jena-Optronik Rendezvous- und Docking-Sensoren, Sonnen- und Sternsensoren, die im Rahmen internationaler Raumfahrt– und Satellitenprogramme zum Einsatz kommen. Die Anforderungen an die Sensoren sind hoch. Neben Robustheit, Genauigkeit und Zuverlässigkeit spielt vor allem die Lebensdauer eine entscheidende Rolle.
Mit dem Andocken des ersten ATV (Automated Transfer Vehicle) „Jules Verne“ der Europäischen Raumfahrtagentur ESA an die Internationale Raumstation ISS am 3. April 2008 erlebte Europa eine Weltpremiere in der Raumfahrt. Die Rendezvous- und Docking-Sensoren der Jena-Optronik ermöglichen ein vollautomatisches Andocken in einer Bahnhöhe von 350 Kilometer. Ab einer Entfernung von 1.000 Metern zur ISS kamen die Rendezvous- und Docking-Sensoren RVS TGM (Telegoniometer) und RVS VDM (Videometer) zum Einsatz. Das System RVS ist in der Lage, Entfernung und Anflugrichtung des ATV zur Raumstation zu messen, damit ein Versorgungsschiff zielgenau und sicher andocken kann.
Jenapharm
 extract: Die Jenapharm GmbH & Co. KG ist ein Unternehmen der pharmazeutischen Industrie mit Sitz im thüringischen Jena.
Das Unternehmen ist Teil der Bayer Pharma AG und vertreibt Präparate für Wechseljahrbeschwerden, gynäkologische Erkrankungen, Dermatologie und Andrologie. Das Unternehmen ist deutscher Marktführer bei oralen Kontrazeptiva mit einem Marktanteil von 32,4 Prozent.
Jenoptik
 extract: Die JENOPTIK Aktiengesellschaft ist ein weltweit führender, börsennotierter Photonik-Konzern mit Sitz in Jena (Thüringen).
Jenoptik gliedert sich in die fünf Sparten Laser & Materialbearbeitung, Optische Systeme, Industrielle Messtechnik, Verteidigung & Zivile Systeme sowie Verkehrssicherheit. Zu den Hauptkunden zählen vor allem Unternehmen der Halbleiter- und Halbleiterausrüstungsindustrie, der Automobil- und Automobilzulieferindustrie, der Medizintechnik, der Sicherheits- und Wehrtechnik sowie der Luftfahrtindustrie.
Hauptsitz des Konzerns ist Jena (Thüringen). Neben mehreren großen Standorten in Deutschland ist Jenoptik in rund 80 Ländern präsent, zum Beispiel in den USA, Frankreich, Großbritannien, den Niederlanden und in der Schweiz sowie in Singapur, Indien, China, Korea, Japan und Australien.
Jenoptik Robot
 extract: Die Jenoptik Robot GmbH (Eigenschreibweise JENOPTIK Robot GmbH) ist der wichtigste Hersteller von Anlagen zur Verkehrsüberwachung in Deutschland. Das Unternehmen ist in Monheim am Rhein ansässig und Teil der Jenoptik-Gruppe, Unternehmensbereich Verkehrssicherheit.
Jerini
 extract: Die Jerini AG war ein Pharmaunternehmen, das auf peptidbasierte Arzneimittel spezialisiert war.
Mithilfe einer Technologieplattform „Peptides-to-Drugs“ (P2D) wurde an Wirkstoffen für Medikamente in den Indikationsbereichen Augenheilkunde, Onkologie und Entzündungserkrankungen geforscht. Neben der Entwicklung eigener Wirkstoffe unterhielt das Unternehmen Kooperationen mit anderen Unternehmen.
2008 wurde Jerini vom britischen Unternehmen Shire plc übernommen.
JES Verkehrsgesellschaft
 extract: Die JES Verkehrsgesellschaft mbH ist eine Verkehrsgesellschaft, die den ÖPNV auf Regionalbus-Linien im Saale-Holzland-Kreis sowie in der kreisfreien Stadt Jena betreibt. Der Name leitet sich von den wichtigsten bedienten Orten ab: Jena (J), Eisenberg (E) und Stadtroda (S).
Die JES Verkehrsgesellschaft mbH verfügt zurzeit über 80 Regionalbusse (Stand März 2014).
Mit dem Beitritt des Saale-Holzland-Kreises zum VMT am 12. Dezember 2010 gilt in allen Buslinien der Verbundtarif Mittelthüringen. Davor galt er nur in den Abschnitten der Linien, die durch Jena fuhren.
Die Linie 434 bedient als Stadtlinie den städtischen Nahverkehr in Eisenberg.

Jet Executive International Charter
 extract: Jet Executive International Charter (früher Taunus Air) ist ein deutsches Luftfahrtunternehmen mit Sitz in Düsseldorf. Es betreibt weltweite Executive Charter- und Frachtflüge sowie Ambulanz- und Vermessungsflüge.

Jetter AG
 extract: Die Jetter AG ist ein deutsches Unternehmen mit Unternehmenssitz in Ludwigsburg mit Tochterunternehmen in China, Schweiz und den USA. Seit 2014 gehört es zu 100 % zu Bucher Industries
Jil Sander
 extract: Jil Sander (bürgerlich Heidemarie Jiline Sander; * 27. November 1943 in Hedwigenkoog oder Wesselburen, Dithmarschen) ist eine international bekannte deutsche Modeschöpferin aus Hamburg.
Sander ist spätestens seit den 1980er Jahren für ihre als klar und zeitlos bezeichnete, aber dennoch elegante und hochpreisige Mode für Damen und seit 1997 auch für Herren sowie für ihre Kosmetik-Linie berühmt. Neben Karl Lagerfeld und Wolfgang Joop gehört Sander zu den wenigen international renommierten Modeschöpfern Deutschlands. Aufgrund ihrer minimalistisch schlichten Entwürfe und ihrer Vorliebe für luxuriöse Stoffe erhielt sie von der Presse anerkennende Beinamen wie „Queen of less“ oder „Kaschmir-Queen“.
Das Unternehmen und damit die Marke JIL SANDER gründete Sander 1968 in Hamburg. Nach schwierigen Anfangs-Jahren, die mit einer lukrativen Parfüm-Lizenz überwunden wurden, einem Börsengang 1989 und international erfolgreichen Zeiten in den 1990er Jahren, verkaufte Sander das inzwischen global tätige Unternehmen Mitte 1999 im Rahmen von Expansions-Plänen an die Prada-Gruppe und verließ die Firma Anfang 2000 aufgrund von Differenzen mit den neuen Eigentümern. Nach einer kurzen Rückkehr als Chef-Designerin im Jahr 2003 gab sie ihren Posten Ende 2004 erneut auf. 2009 übernahm Sander nach fünfjähriger Abwesenheit von der Modewelt für die japanische Modekette UNIQLO einen Design-Auftrag, den sie Ende 2011 abschloss. Am 28. Februar 2012 kehrte Jil Sander in das von ihr fast 44 Jahre zuvor gegründete Unternehmen, das 2006 von Prada verkauft worden war und inzwischen einem japanischen Textilkonzern gehörte, als Kreativdirektorin zurück. Kurz vor ihrem 70. Geburtstag im Oktober 2013 verließ Sander das Unternehmen erneut.
JKP
 extract: JKP GmbH & Co. KG (kurz für Jochens kleine Plattenfirma) ist ein deutscher Medienverlag. Komplementär der Kommanditgesellschaft ist die JKP Verwaltungs GmbH. Für das Unternehmen zeichnete Jochen Hülder bis zu seinem Tod im Jahr 2015 als Geschäftsführer. Das Unternehmen ist das eigene und unabhängige Label der Band Die Toten Hosen.
JMB Verlag
 extract: Der JMB Verlag wurde 2008 in Hannover gegründet und entstand aus einer Verlagsauslieferung. Der Verlag ist wirtschaftlich unabhängig. Das Kürzel JMB steht für die Initialen des Verlagsgründers Jens M. Bolm.
„Damit nichts verlorengeht“ lautet das Motto des JMB Verlags; ungewöhnlichen Texten wird die Möglichkeit zur Präsentation geboten. Die umfassendste Edition im Verlag ist das von Heiko Postma edierte „Kabinett der Phantasten“, eine knapp 60 Texte umfassende Reihe phantastischer Literatur von Autoren der Weltliteratur, darunter Bram Stoker, Robert Louis Stevenson, Lord Byron und Rudyard Kipling.
Im Genre des Sachbuches finden sich beim JMB Verlag insbesondere Bücher mit skeptischer Literatur, so beispielsweise zur Verschwörungstheorie Chemtrails und über den Reichsbürger Axel Stoll.
Autoren des JMB Verlags sind unter anderem Heiko Postma, Karl Jakob Hirsch, Peter „Bulo“ Böhling, Florian Freistetter, Sebastian Bartoschek, Axel Thormählen sowie der ehemalige Vorsitzende des Verbandes Deutscher Schriftsteller, Uwe Friesel. Der Verlag ist seit 2012 Teilnehmer der Leipziger Buchmesse sowie diverser kleinerer Buchmessen wie der Mainzer Minipressen-Messe.
JobTV24
 extract: JobTV24 ist ein Unternehmen, welches sich auf die Produktion, Verbreitung und Website-Einbindung von Onlinevideos spezialisiert hat und bestand bis 2011 aus zwei Geschäftseinheiten. Die Unit JobTV24 befasst sich mit der Produktion und Verbreitung von Videos für Online-Recruiting und Employer Branding und betreibt zu diesem Zweck auch eine eigene Videoplattform. Die Geschäftseinheit MovingIMAGE24 bietet eine Onlinevideo-Technologie an, mit der sich Onlinevideos in Webseiten einbinden und verwalten sowie bearbeiten lassen. 2011 folgte die Umbenennung des Unternehmens von JobTV24 in MovingIMAGE24.
Der Unternehmenssitz lag bis Januar 2012 auf der Insel Eiswerder im Berliner Bezirk Spandau. Heute befinden sich die Geschäftsräume am Standort Mediaspree im Bezirk Kreuzberg-Friedrichshain.
Jobware Online-Service
 extract: Jobware ist eine auf Fach- und Führungskräfte spezialisierte Jobbörse in Deutschland. Unternehmen veröffentlichen gegen Entgelt Stellenangebote. Bewerber können kostenfrei Jobs finden.
Bei Jobware geschaltete Stellenanzeigen erscheinen zusätzlich zur eigenen Internetseite auf über 400 häufig von Tageszeitungen und Fachzeitschriften betriebenen Stellenmärkten im Internet, zum Beispiel Süddeutsche Zeitung, Stuttgarter Zeitung, Badische Zeitung, Computerwoche, Schwäbische Zeitung, Wirtschaftswoche, Freie Presse, Rheinpfalz, Heise, Vogel Business Media, Soldan, Verlag der Deutschen Wirtschaft, Bundesingenieurkammer, Golem. Dies erhöht die Reichweite unter qualifizierten Fach- und Führungskräften, insbesondere auch unter latent wechselwilligen Bewerbern. Aufgrund des steigenden Surfverhaltens mit mobilen Geräten, sind bei Jobware inserierte Stellenanzeigen immer auch als mobil-optimierte Variante publizierbar. Basierend auf der „Mobile-Recruiting-Studie“ (Jobware in Kooperation mit der Hochschule RheinMain unter der Leitung von Wolfgang Jäger und Stephan Böhm) wurden konsequent die Regeln für die Gestaltung mobiler Stellenanzeigen umgesetzt. Sie passen sich flexibel an Touchscreens an und strukturieren wesentliche Informationen – im Corporate Design des ausschreibenden Unternehmens.
Jobware führt fortlaufend Studien zum Bewerberverhalten durch, z. B. mit Eye-Tracking geprüften Stellenanzeigen  und legt großen Wert auf Qualität, was sich z. B. an der Treffergenauigkeit nachweisen lässt , an der Zufriedenheit der Personaler mit dieser Jobbörse oder der Auszeichnung zum Dienstleister mit der besten Kundenorientierung „1. Platz TOP SERVICE Deutschland 2015“ des Instituts Service Rating in Zusammenarbeit mit dem Handelsblatt und der Universität St. Gallen.
Die Jobbörse www.jobware.de ging am 1. Mai 1996, dem Tag der Arbeit, als eine der ersten Jobbörsen in Deutschland online. Seinen Sitz hat Jobware seit der Gründung 1996 im Technologiepark Paderborn. Geschäftsführer sind Wolfgang Achilles und Matthias Reineke. Das Unternehmen beschäftigt ca. 180 Mitarbeiter.
Die Jobware Online-Service GmbH ist seit 1998 ein Tochterunternehmen der Medien Union, Ludwigshafen.
Jochen Enterprises
 extract: Jochen Enterprises – Gesellschaft zur Förderung intelligenter Unterhaltung bR (Eigenschreibung JOCHEN Enterprises) war ein von Oktober 1992 bis 2000 existierender deutscher Comicverlag mit Sitz in Berlin. Vor der eigentlichen Verlagsgründung durch Dagie Brundert, Torsten Alisch und Dirk Baranek war Jochen Enterprises darüber hinaus ab 1990 ein Projekt für die Produktion, Aufführung und den Vertrieb von Kurzfilmen aus der Berliner Szene.
Der Name des Verlags leitet sich ab von Der Jochen, einem ab 1989 nur auf (Kurzfilm-)Filmfestivals erschienenen Magazin, wobei der Titel auf Jochen Politt, den Veranstalter des Open Air Filmfest Weiterstadt, anspielt.
Jochen Enterprises war der zentrale Verlag für deutsche und ausländische Alternative Comics in Deutschland. Viele der ausländischen Comicautoren und -zeichner, auf die Alisch und Baranek durch ihre Arbeit im Berliner Comicladen Grober Unfug aufmerksam geworden waren, wurden durch Jochen Enterprises erstmals auf Deutsch verlegt. Zum verlegten Ensemble gehörten u.a Chester Brown, ©TOM, OL, Fil, Fickelscherer, Jim Woodring, Max Andersson, Hansi Kiefersauer, Katz und Goldt, LGX Lillian Mousli, ATAK, Anke Feuchtenberger, Peter Bagge, Rattelschneck, Klaus Cornfield, Reinhard Kleist und Andrew Vachss.
2000 stellte Jochen Enterprises das Verlagsgeschäft ein, da das Geschäft nicht mehr profitabel war. Das Verlagsangebot wurde seitdem teilweise unter anderem von den Verlagen Edition Moderne, Reprodukt und dem Zwerchfell Verlag übernommen.
Das gesamte Verlagsarchiv mit Autorenkorrespondenz und dem gesamten Verlagsprogramm befand sich zunächst in Besitz des Kulturamtes der Stadt Erlangen. Im April 2015 wurde das Archiv übernommen vom Centre BD de la Ville de Lausanne.

Joh. Heider Verlag
 extract: Die Joh. Heider Verlag GmbH hat ihren Sitz in Bergisch Gladbach. Sie unterhält gleichzeitig eine Druckerei und einen Medienservice.
Joh. Schlösser Wachsbleiche und Kerzenfabrik
 extract: Die Joh. Schlösser GmbH Wachsbleiche und Kerzenfabrik ist eine 1764 gegründete Kerzenfabrik in Köln. Damit ist das Unternehmen nach der Eau de Cologne-Fabrik Johann Maria Farina gegenüber dem Jülichs-Platz das zweitälteste bei der Kölner Industrie- und Handelskammer noch existierende Familienunternehmen der Stadt. Die Firma beliefert unter anderem das Erzbistum Köln und damit den Kölner Dom mit Altar- und Opferkerzen.
Johann M. K. Blumenthal
 extract: Die Reederei Johann M. K. Blumenthal ist eine deutsche Reederei mit Sitz in Hamburg-Altona.
Johann Maria Farina gegenüber dem Jülichs-Platz
 extract: Das Unternehmen Johann Maria Farina gegenüber dem Jülichs-Platz GmbH wurde am 13. Juli 1709 als G.B.Farina in Köln gegründet und ist heute die älteste bestehende Eau-de-Cologne- und Parfüm-Fabrik der Welt. Ihr Zeichen ist eine rote Tulpe. Die Firmenbezeichnung wurde lange Zeit auch in französisch – „Jean Marie Farina vis-à-vis de la place Juliers depuis 1709“ – verwendet und oft als „Farina gegenüber“ abgekürzt.
Farina war privilegierter Lieferant für viele Höfe in Europa.
Die Parfümfabrik wird heute von den fünffachen Urenkeln des Gründers in der achten Generation fortgeführt. Stammsitz und Geburtshaus der Eau de Cologne ist das „Farina-Haus“. In dem Haus befindet sich das Kölner Duftmuseum.
Johannes Klais Orgelbau
 extract: Die Johannes Klais Orgelbau GmbH & Co. KG mit Sitz in Bonn ist eine weltweit führende Orgelbauwerkstatt in Deutschland mit einer Exportquote von ca. 40 %.
Jöhnk Werft
 extract: Die Jöhnk Werft ist eine Werft in Hamburg. Sie ist vor allem für die Reparatur und den Bau von Küstenmotorschiffen und anderen kleinen Fahrzeugen bekannt und befindet sich seit ihrer Gründung 1933 im Binnenhafen von Harburg.
Johnson Controls
 extract: Das Unternehmen Johnson Controls Inc. (kurz: JCI) ist ein weltweit operierender Mischkonzern mit den Hauptschwerpunkten Automobilzulieferung, Batterietechnik, Gebäudetechnik und Industriedienstleistungen.
Joiz Germany
 extract: Joiz Germany (eigene Schreibweise: joiz Germany; Wortspiel aus englisch joy ‚Freude‘ und choice ‚Wahl‘) ist ein privater deutscher Ableger des Schweizer Fernsehsenders Joiz, der sich an ein jüngeres Zielpublikum richtet. Sitz des Fernsehsenders ist in Berlin-Friedrichshain. Der Sender ging am 5. August 2013 um 17 Uhr auf Sendung und finanziert sich vor allem durch Werbung. Die Sendungen können über Chat, Skype und Facebook vom Fernsehpublikum mitgestaltet werden. Der Sender ist von der Medienanstalt Berlin-Brandenburg (mabb) als bundesweites Fernsehvollprogramm mit den Programmschwerpunkten Musik, Information, Bildung, Beratung und Unterhaltung genehmigt worden. Umgesetzt werde das demnach durch den „Social-Fernsehsender“ u. a. mit interaktiven internetbasierenden Sendeformaten.
Jos. Schneider Optische Werke
 extract: Jos. Schneider Optische Werke GmbH mit Sitz in Bad Kreuznach ist ein weltweit bekanntes optisch-feinmechanisches Unternehmen.
1913 in Bad Kreuznach an der Nahe gegründet, firmierte das Unternehmen seit 1922 offiziell als Jos. Schneider Optische Werke, im Logo kurz auch als Schneider Kreuznach. Hauptsitz der internationalen Schneider-Gruppe ist Bad Kreuznach. Die Schneider-Gruppe ist nach einem Konkurs im Jahre 1982 im Besitz der Familie des 2002 verstorbenen Fotoindustriellen Heinrich Manderman. Im Jahr 2016 schloss das Unternehmen die Fotosparte, seither werden nur noch Industrieoptiken, Filmlinsen und präzisionsmechanische Produkte gefertigt.
Josef Hebel
 extract: Josef Hebel ist der Name folgender Personen:
Josef Hebel (Unternehmer) (1894–1972), deutscher Bautechniker und Unternehmer
Josef Hebel ist der Name folgender Unternehmen:
Josef Hebel (Unternehmen), deutsches Bauunternehmen
Josef Rädlinger Bauunternehmen
 extract: Die Josef Rädlinger Bauunternehmen GmbH ist ein familiengeführtes Bauunternehmen mit Sitz in Cham in der Oberpfalz. Das Bauunternehmen bildet den Kern der Unternehmensgruppe Rädlinger. Neben mehreren Niederlassungen im süddeutschen Raum besitzt Rädlinger Tochterunternehmen in Österreich, Rumänien und Tschechien. Die international tätige Unternehmensgruppe beschäftigt circa 1300 Mitarbeiter. Im Geschäftsjahr 2015 lag der Umsatz bei rund 250 Millionen Euro.
Joseph Vögele
 extract: Die Joseph Vögele AG ist ein Maschinenbauunternehmen mit Sitz in Ludwigshafen am Rhein. Die Gesellschaft ist ein international tätiges Unternehmen im Bereich des Straßen- und Wegebau. Das Hauptaugenmerk der Produktion liegt im Bau von Straßenfertigern.

Joswin-Motorwagen-Fabrik
 extract: Die Joswin-Motorwagen-Fabrik war ein deutscher Automobilhersteller in Berlin-Halensee. Zwischen 1921 und 1926 wurden dort Luxuswagen gefertigt. Gründer und Namensgeber war Josef Winsch.
Winsch verwendete Sechszylinder-Mercedes-Flugmotoren für seine Fahrzeuge. Es gab die Modelle 25/75 PS (6,25 l Hubraum und 75 PS (55 kW) Leistung) und 28/95 PS (7,0 l Hubraum, 95 PS (70 kW) Leistung). Die Aufbauten fertigten namhafte Stellmacherbetriebe, häufig nach Kundenwunsch. Einer dieser Lieferanten war anfangs auch Szawe.
Von den außergewöhnlich leistungsfähigen und teuren Fahrzeugen wurden bis 1926 nur wenige Exemplare gefertigt.
Ein Fahrzeug existiert heute noch.

Joymania Entertainment
 extract: Joymania Entertainment ist ein deutsches Computerspiel-Entwicklungsunternehmen. Bekannt wurde das kleine Unternehmen durch das PC-Strategiespiel Knights and Merchants.

Joyou
 extract: Joyou ist ein deutsch-chinesischer Hersteller von Armaturen für Bad und Küche sowie Duschsysteme und andere Produkte für den häuslichen Sanitärbedarf. Die Joyou Gruppe entwirft, produziert, und vertreibt Eigenmarkenprodukte überwiegend in China für den chinesischen Markt. Sie ist auch Hersteller für internationale Sanitärunternehmen und Großhändler.
Die Unternehmen der Joyou-Gruppe gehören zu 100 % der Joyou AG, eine Aktiengesellschaft nach deutschem Recht mit Sitz in Hamburg. Das operative Geschäft wird von Nan´an in der chinesischen Provinz Fujian aus gesteuert. Die Joyou Gruppe gehört zu über 72 % dem deutschen Sanitärarmaturen-Hersteller Grohe, dessen Produkte Joyou unter Lizenz in China vertreibt. Anfang 2013 machten Verkäufe in China (einschließlich Grohe-Produkte) 87 % der Umsatzerlöse von Joyou aus, während internationale Verkaufszahlen stark zulegten.
2011 hatte Joyou einen Marktanteil von 14,4 % im chinesischen Wasserhahn-Segment. Ende 2014 betrieb Joyou 4.180 Verkaufsstellen.
Jpc
 extract: jpc ist der allgemein gebräuchliche Name des Medienversandhändlers jpc-schallplatten Versandhandelsgesellschaft mbH. Der Hauptsitz von jpc befindet sich in Georgsmarienhütte, wenige Kilometer südlich von Osnabrück. Der Name setzt sich aus den Anfangsbuchstaben der Begriffe Jazz, Pop und Classic zusammen. jpc bezeichnet sich als größten Klassik-Anbieter Europas.
JSK
 extract: JSK ist ein internationales, in Deutschland ansässiges Architekturbüro mit zeitweise 150 Mitarbeitern und Niederlassungen in Frankfurt am Main, Berlin, Düsseldorf, Braunschweig, München und Basel, das im November 2013 in Teilen Insolvenz anmelden musste.
Julabo Labortechnik
 extract: Die Julabo GmbH ist ein Hersteller von Temperiertechnik für Forschung und Industrie. Grundlage dafür bildet die Entwicklung des Kontaktthermometer-Prinzips durch Ernst Juchheim 1926.
Julius Blüthner Pianofortefabrik
 extract: Die Pianofortefabrik Blüthner ist ein Hersteller von Pianos und Flügeln aus Großpösna bei Leipzig. Das Familienunternehmen ist einer der ältesten Klavierproduzenten.
Julius Ewald Schmitt Grundstücksgesellschaft
 extract: Die Julius Ewald Schmitt Grundstücksgesellschaft bR, Kurzform Julius Ewald Schmitt GbR, ist ein seit der Gründung im Jahr 1894 ununterbrochen familiengeführtes Wohnungsunternehmen in Dortmund. Zunächst als Bauunternehmen von Julius Isidor Schmitt gegründet, wurde es später von seinem Sohn Julius Ewald unter eigenem Namen weitergeführt. In Dortmund und im angrenzenden Kamen werden durch die zum Unternehmen gehörende Domizil GmbH & Co. rund 1000 eigene Wohnungen sowie einige Gewerbeimmobilien verwaltet.
Julius Hoesch
 extract: Die Julius Hoesch GmbH & Co. KG ist einer der größten Chemikalienhändler mit Sitz in Hoven, einem Stadtteil von Düren, Nordrhein-Westfalen.
Julius Pintsch AG
 extract: Die Firma Julius Pintsch AG in Berlin war eine der bedeutendsten auf dem Gebiet des Beleuchtungswesens. Ursprünglich 1843 von Julius Pintsch gegründet, bestand sie unter diesem Namen von 1907 bis 1924 und wurde danach durch Fusion zur Pintsch Bamag AG.
JUMO
 extract: Die JUMO-Unternehmensgruppe ist ein mittelständisches Familienunternehmen der Mess- und Regeltechnik mit Stammsitz in Fulda und fünf Niederlassungen in Deutschland, 24 Tochtergesellschaften im Ausland und mehr als 40 Vertretungen. Weltweit beschäftigt JUMO über 2.200 Mitarbeiter, davon 1.300 am Standort Fulda. 2014 erzielte das Unternehmen einen Umsatz von 221 Millionen Euro.
Jungfer Druckerei und Verlag
 extract: Die Jungfer Druckerei und Verlag GmbH ist eine der größten Rollenoffsetdruckereien in Deutschland mit Sitz in Herzberg am Harz. Sie beschäftigt rund 300 Mitarbeiter bei einem jährlichen Umsatz von rund 100 Millionen Euro. Die Unternehmensbereiche der Jungfer Druckerei sind Werbedrucke mit dem Spezialgebiet Werbebeilagen.
Junghans Microtec
 extract: Die Junghans Microtec GmbH mit Sitz im Dunninger Ortsteil Seedorf im Landkreis Rottweil in Baden-Württemberg und ist weltweit führend in der Herstellung von Zündern und Zündsystemen.
Das Unternehmen stellt Zünder und Zündsysteme für alle drei Teilstreitkräfte (Heer, Luftwaffe und Marine) her. Hierzu gehören beispielsweise Zünder für Artillerie, Mörser, Mittelkaliber, Panzer, Panzerabwehr, Lenkflugkörper und Sicherungseinrichtungen. Das Programm umfasst u. a. Zünder für Artillerierohrwaffen der Kaliber 76 mm bis 203 mm. Für diese Waffen stellt das Unternehmen Aufschlagzünder, Zeitzünder, Doppelzünder und Multifunktionszünder her. Sie verwendet z. B. im leichten Panzermörser Wiesel II den Junghans Zünder MFZ/M bei 120-mm-Geschossen als Standardbewaffnung.
Das zu 55 Prozent zum Nürnberger Diehl-Konzern und zu 45 Prozent zum französischen Thales-Konzern gehörende Seedorfer Unternehmen beschäftigte 2009 knapp 500 feste Mitarbeiter plus weitere etwa 100 Leiharbeiter, der Umsatz stieg 2009 auf 90 Millionen Euro zu 81 Millionen im Vorjahr.
Wikileaks veröffentlichte im Dezember 2010 eine geheime Liste der US-Terrorismusabwehr, in der die Junghans Microtec als „Objekt nationalen Sicherheitsinteresses außerhalb der Vereinigten Staaten von Amerika“ aufgelistet ist.
Jungheinrich
 extract: Die Jungheinrich Aktiengesellschaft mit Sitz in Hamburg ist ein börsennotiertes Unternehmen in der Flurförderzeug-, Lager- und Materialflusstechnik. In diesen Segmenten rangiert das Unternehmen weltweit auf Platz drei, in Europa auf dem zweiten Platz.
Junker und Dünnhaupt
 extract: Junker und Dünnhaupt (auch Junker & Dünnhaupt oder Junker u. Dünnhaupt geschrieben) war ein einflussreicher deutscher Verlag in der Zeit der Weimarer Republik und des Nationalsozialismus. Er wurde offiziell 1927 in Berlin von Paul W. Junker und Rudolf Dünnhaupt gegründet und bestand bis nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges.
Juragent AG
 extract: Die Juragent AG ist ein börsennotiertes Unternehmen im Bereich der Prozessfinanzierung, welches im Jahr 1999 in Leipzig gegründet wurde und mittlerweile von Berlin aus geleitet wird.
Jürgen Ahrend Orgelbau
 extract: Jürgen Ahrend Orgelbau ist eine Orgelbaufirma in Leer-Loga, Ostfriesland. Weltruhm erlangte sie durch die Restaurierungen von Barockorgeln, unter anderem der Arp-Schnitger-Orgeln der Jacobikirche Hamburg, der Martinikerk in Groningen (NL) und der Ludgerikirche in Norden sowie der Ebert-Orgel der Hofkirche Innsbruck. Gegründet wurde sie von Jürgen Ahrend (* 28. April 1930 in Treuenhagen bei Göttingen). Sein Sohn Hendrik Ahrend führt das Unternehmen seit 2005 fort.
Juris
 extract: juris, Juristisches Informationssystem für die Bundesrepublik Deutschland, ist ein juristischer Informationsdienstleister und Print-Online-Verlag.
JUVE Verlag für juristische Information
 extract: Der JUVE Verlag für juristische Informationen ist ein Presseverlag, der in eigenen Zeitschriften und Handbüchern sowie auf seinen Websites über den Wirtschaftsanwaltsmarkt in Deutschland und Österreich berichtet. Im Februar 2016 wurde der Verlag rückwirkend zum Jahresanfang vom NWB Verlag aus Herne übernommen.
Juwelo
 extract: Juwelo (bis 31. Oktober 2013: Juwelo TV) ist ein in Berlin ansässiger Teleshopping-Sender, der täglich 18 Stunden digital über Astra und in den Kabelnetzen von 15 Bundesländern sendet. Angeboten werden Schmuckstücke aller Art. Betreiber ist die Juwelo TV Deutschland GmbH, die nach dem gleichen Prinzip wie Gems TV in Großbritannien verkauft. Vom 1. Oktober 2012 bis zum 18. Dezember 2012 sendete Gems TV wieder in Deutschland und trat damit in Konkurrenz zu Juwelo.
Juwi
 extract: Die juwi AG ist ein Projektentwicklungsunternehmen für Anlagen der Energieversorgung aus erneuerbaren Energiequellen mit Sitz im rheinland-pfälzischen Wörrstadt. Mehrheitsaktionär (63 %) ist die MVV Energie.
K1010
 extract: K1010 bezeichnet:
K1010 (Internetportal)
K1010 (Fernsehsender)
Kabel Deutschland
 extract: Die Kabel Deutschland Holding AG (KD, auch KDG) ist die börsennotierte Holding der Kabelnetzbetreiberin Vodafone Kabel Deutschland GmbH (VfKD), welche ebenso wie die Holding ihren Sitz in Unterföhring hat und bis zum 1. September 2015 unter dem Namen Kabel Deutschland Vertrieb und Service GmbH (KDVS) firmierte. Die Vodafone Group ist der größte Aktionär und seit dem 1. April 2014 mit einem Aktienanteil von 76,57 % die Muttergesellschaft.
Das Unternehmen fungiert als Holding für das größte Kabelnetz in Deutschland, welches von der Vodafone Kabel Deutschland GmbH betrieben wird, und versorgt rund 8,3 Millionen Haushalte mit Kabelanschlüssen in allen Bundesländern mit Ausnahme von Hessen, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. Mit den Kabelfernsehanschlüssen werden Angebote für hochauflösendes (HD) und digitales (SD) sowie analoges Fernsehen vertrieben, sowie Video-on-Demand und Pay-TV-Angebote. Über den Kabelanschluss bietet das Unternehmen Breitband-Internet-Anschlüsse (bis zu 200 Mbit/s), WLAN-Dienste und Festnetz-Telefonanschlüsse über Breitbandkabel (Next Generation Network; NGN) an. Über Vodafone werden auch Mobilfunk-Dienste angeboten.
Seit dem 2. September 2015 tritt Kabel Deutschland nach außen nicht mehr in Erscheinung. Sämtliche Produkte des ehemaligen Unternehmens werden nun unter der Dachmarke Vodafone vertrieben; Grund ist die Verschmelzung der bisherigen Kabel Deutschland mit der internationalen Kabelsparte von Vodafone. Weiterhin wird bei den Produkten der Zusatz „Mit der Power von Kabel Deutschland“ verwendet. Die Kabel Deutschland Holding AG existiert vorerst als börsennotierte Holding unter altem Namen und Logo weiter. Die operative Tochter der Holding, die Kabel Deutschland Vertrieb und Service GmbH wurde in Vodafone Kabel Deutschland GmbH umbenannt. Am 3. September 2015 wies der Mutterkonzern Vodafone die Gesellschaft an, binnen eines Jahres das Delisting der Aktien vom regulierten Markt Prime Standard der Frankfurter Wertpapierbörse zu beantragen. Im Freiverkehr der Börsen Hamburg und Hannover soll die Aktie jedoch notiert bleiben. Zum 21. Dezember 2015 wurde die Aktie aus dem MDAX genommen.
Kabelwerk Oberspree
 extract: Das Kabelwerk Oberspree (KWO) war ein Berliner Großbetrieb im Ortsteil Oberschöneweide am rechten Spreeufer, der vornehmlich auf die Herstellung elektrischer Kabel und Leitungen spezialisiert war.
Kadawittfeldarchitektur
 extract: kadawittfeldarchitektur ist ein Architekturbüro mit Sitz in Aachen.

Kaden Verlag
 extract: Der Dr. Reinhard Kaden Verlag GmbH & Co. KG ist ein medizinischer Fachverlag mit Sitz in Heidelberg.
Er wurde 1980 von dem Augenarzt und Wissenschaftspublizisten Dr. med. Reinhard Kaden gegründet und ist heute der führende deutschsprachige Verlag auf dem Gebiet der Augenheilkunde. Die Geschäftsleitung liegt in den Händen von Reinhard Kaden und Katja Lorenz-Kaden. Die bei Kaden erscheinende ZPA - Zeitschrift für Praktische Augenheilkunde & Augenärztliche Fortbildung (Auflage: 5.000 Exemplare) ist ein sich besonders an niedergelassene Augenärzte richtendes Fortbildungsmedium. Es wurde 1989 ergänzt durch die Zeitschrift Ophthalmo-Chirurgie, die sich primär an operativ tätige Augenärzte richtet. Weitere im Verlag erscheinende Zeitschriften sind Der Augenarzt, Plastische Chirurgie und die Chirurgische Allgemeine (Auflage: 7.200).
Das Buchprogramm hat ebenfalls einen Schwerpunkt auf den klinischen Fächern Augenheilkunde und Chirurgie sowie auf Biografien bedeutender Ärzte. Kaden verlegt den 1931 erschienenen Klassiker der plastisch-rekonstruktiven Chirurgie „Nasenplastik und sonstige Gesichtsplastik, nebst einem Anhang über Mammaplastik“ des deutsch-jüdischen Chirurgen Jacques Joseph als Faksimile. Ebenfalls im Programm ist eine historische Aufarbeitung der deutschen Chirurgie während der Zeit des Nationalsozialismus erschienen mit dem Titel „Deutsche Gesellschaft für Chirurgie 1933–1945 - Die Präsidenten“ sowie eine „Geschichte der operativen Chirurgie in 5 Bänden – Band 15: Komplette Geschichte der operativen Chirurgie“.
Kaffee Hag
 extract: Kaffee HAG ist eine Marke für koffeinfreien Kaffee von Mondelēz International. Sie geht zurück auf ein 1906 von Ludwig Roselius in Bremen gegründetes Unternehmen.

Kaffeesurrogatfabrik Otto E. Weber
 extract: Die Kaffeesurrogatfabrik Otto E. Weber war ein international ausgezeichneter Hersteller von Kaffeegewürzen und Würfeltee im sächsischen Radebeul, der auch den königlichen Hof in Dresden belieferte. Das im 19. Jahrhundert gegründete Unternehmen wurde 1937 „arisiert“ und 1946 enteignet. 1952 wurde es mit dem ebenfalls enteigneten Stammhaus der heutigen Teekanne-Gruppe zur heutigen Teehaus GmbH zwangsfusioniert.
KAHLA/Thüringen Porzellan
 extract: Die KAHLA/Thüringen Porzellan GmbH ist ein deutscher Hersteller von Haushalts- und Hotelporzellan in Kahla.

Kaiser’s Tengelmann
 extract: Die Kaiser’s Tengelmann GmbH mit Sitz in Mülheim an der Ruhr ist eine deutsche Supermarktkette, die zur Unternehmensgruppe Tengelmann gehört.
Das Unternehmen hat über 550 Filialen in drei Regionen Deutschlands: Im Großraum Berlin und in Nordrhein-Westfalen betreibt es Supermärkte unter dem Namen Kaiser’s; im Großraum München/Oberbayern und am Stammsitz des Mutterkonzerns in Mülheim an der Ruhr unter dem Namen Tengelmann.
Die Zentrale der Kaiser’s Tengelmann in Viersen wurde zum 1. Januar 2010 geschlossen; ihre Aktivitäten wurden in die Konzernzentrale der Unternehmensgruppe Tengelmann in Mülheim an der Ruhr integriert. Dort waren durch den Verkauf von Plus Kapazitäten frei geworden.
Kaisergames
 extract: Die KaiserGames GmbH ist ein Unternehmen der Computerspielbranche mit Sitz in Köln.
Kaiserliche Werft Kiel
 extract: Die Kaiserliche Werft Kiel (KWK von 1867 bis 1920) war neben der Kaiserlichen Werft Danzig und der Kaiserlichen Werft Wilhelmshaven eine von drei Werften, die für die Marine des Deutschen Kaiserreichs Kriegsschiffe und im Ersten Weltkrieg auch Marineflugzeuge produzierte. Die bei der KW Kiel gefertigten vier Wasserflugzeuge trugen die Kennungen: 463–466. Die beiden Werften in Kiel und Danzig bauten als älteste der drei Werften auch für die Marine des Norddeutschen Bundes.
Kaisers Gute Backstube
 extract: Die Kaisers Gute Backstube GmbH ist eine Großbäckerei in Baden-Württemberg.
Das Familienunternehmen mit Sitz in Ehrenkirchen bei Freiburg im Breisgau betreibt 33 Filialen. Kaiser’s Gute Backstube ist zudem Dienstleister und Lieferant von Großkunden und Wiederverkäufern.
Kalex Engineering
 extract: Die KALEX engineering GmbH ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Bobingen, das auf die Projektierung, Entwicklung, Bearbeitung und Fertigung von Hightech-Produkten für den Motorsport-Einsatz spezialisiert ist.
Das Unternehmen tritt seit der Saison 2010 als Motorradhersteller in der Moto2-Klasse und seit 2012 auch in der Moto3-Klasse der Motorrad-Weltmeisterschaft auf, und konnte hier mehrere Titel erringen. Um den Honda-Einheitsmotor der Moto2 bzw. KTM-Motor der Moto3, entwickelte Kalex einen Brückenrohrrahmen mit Kastenschwinge aus Aluminium, der mit Öhlins- und Brembo-Fahrwerkskomponenten ergänzt wurde.
Kalkhoff
 extract: Kalkhoff ist ein deutscher Fahrradhersteller mit Sitz in Cloppenburg, der 1919 von Heinrich Kalkhoff als Familienunternehmen gegründet wurde.
Als zunächst kleine Werkstatt im elterlichen Haus wuchs das Unternehmen beständig. Bis 1939 wurden über 700.000 Rahmen für Fahrräder hergestellt. Der Krieg zwang das Unternehmen dann dazu, auf die Produktion von Rüstungsgütern umzustellen. Nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges fertigte man zunächst Alltagsgüter wie Anhänger, Dampfkessel und Ähnliches. Erst 1950 wurde die Fahrradproduktion wieder aufgenommen. Es wurden Fahrräder für den Freizeit- und Alltagsgebrauch produziert. Es kam in den 1950er Jahren zu einem Fahrradboom, zeitweise wurden 1200 Mitarbeiter beschäftigt. Die Tagesproduktion erreichte 5000 Rahmen. 1968 zog sich Heinrich Kalkhoff aus dem Unternehmen zurück und übergab seinen Söhnen die Geschäftsleitung. Verstärkte Konkurrenz aus dem Ausland bewirkte einen Einbruch, der in die Insolvenz führte. Nach dem Konkurs im Jahr 1986 wurde das Unternehmen 1989 durch die Derby Cycle Corporation Werke GmbH übernommen und wieder zu einem prosperierenden Unternehmen gemacht. Die Marke ist geschützt.
Einen Schwerpunkt der Kalkhoff-Produktion bildet seit den 2010er Jahren die Entwicklung hochwertiger E-Bikes und Pedelecs, insbesondere aus der Agattu-Serie.
Kalypso Media
 extract: Die Kalypso Media GmbH mit Sitz in Worms ist ein deutsches Spielesoftwareunternehmen und Publisher.
Kampffmeyer Mühlen
 extract: Die Kampffmeyer-Mühlen GmbH mit Sitz in Hamburg ist mit einer Vermahlung von rund 1,294 Mio. t pro Jahr und einem Marktanteil von 16,2 Prozent einer der größten deutschen Anbieter von Getreidemahlprodukten für die Lebensmittelindustrie und das Backgewerbe. Sie ist ein Geschäftsbereich der VK Mühlen AG und tritt mit ihren Tochtergesellschaften unter der Marke Kampffmeyer Milling Group auf. Zu den neun Mühlenstandorten der Kampffmeyer Mühlen GmbH zählen die Aurora Mühle Hamburg, die Ellmühle Köln sowie die Hildebrandmühlen Frankfurt am Main. Dort werden überwiegend Weizen und Roggen vermahlen. In der Vertriebsgesellschaft Aurora Mühlen GmbH ist das Marketing und der Vertrieb für die Produkte des Lebensmitteleinzelhandels gebündelt.
Die LLI-Tochterfirma Goodmills Group GmbH in Wien, die 2013 bereits 95 % der Aktien der Firma besaß, möchte den Minderheitsaktionären per Squeeze-out (zu einem Preis von 54,70 €) die restlichen Aktien abkaufen, um den Betrieb vollständig zu übernehmen.

Kampfverlag
 extract: Der Kampfverlag (juristischer Name: Kampfverlag GmbH) war ein deutscher Verlag, der von 1926 bis 1930 bestand. Der Verlag erlangte insbesondere Bedeutung als das publizistische Sprachrohr des „linken“ Flügels der NSDAP um die Brüder Gregor und Otto Strasser.
Kanal Avrupa
 extract: Kanal Avrupa (deutsch: Kanal Europa) ist ein Fernsehsender, der europaweit ein 24-stündiges unterhaltungsorientiertes Fernsehspartenprogramm in türkischer Sprache aussendet. Kanal Avrupa ist ein Unternehmen der Akbas Media Company. Gegründet wurde der Sender Anfang 2005 in Duisburg.
Kanzan Spezialpapiere
 extract: Die KANZAN Spezialpapiere GmbH ist ein Papierhersteller für Thermopapiere, Inkjet-Papiere und weitere Spezialpapiere in Düren, Nordrhein-Westfalen. Mit 315 Mitarbeitern produziert das Unternehmen rund 60.000 Tonnen Papier pro Jahr und erzielt einen Jahresumsatz von rund 100 Mio. Euro. KANZAN beliefert mit seinen Papieren die weiterverarbeitende Industrie wie beispielsweise Druckereien, Kleinrollenausrüster und Laminathersteller für Selbstklebeetiketten in ganz Europa. Diese fertigen daraus Selbstklebeetiketten, Eintrittskarten, Fahrscheine, Lottoquittungen, Parkscheine, Kontoauszüge oder Belege jeglicher Art.
Das Unternehmen verfügt über eine Papiermaschine (Hybrid Former), mit einer Arbeitsbreite von 3,20 m sowie zwei Streichmaschinen mit Arbeitsbreiten von 1,60 m und 3,20 m. Hinzu kommen Umroller und Rollenschneider. Der für die Papierproduktion benötigte Dampf und Strom werden über ein Braunkohlestaub-Kraftwerk erzeugt, das sich auf dem Werksgelände befindet. Es arbeitet nach dem Prinzip der Kraft-Wärme-Kopplung und erreicht einen Nutzungsgrad von über 90 %. Als Brennstoff wird die in der Region um Düren gewonnene und zu Staub veredelte Braunkohle eingesetzt.
KAOS Film- und Video-Team
 extract: Das KAOS Film und Video-Team war von jeher eng verbunden mit der politischen Videoszene der Stadt Köln. 1977 ging aus der von Peter Kleinert († 6. Februar 2016), Reinhold Böhm, Wolfram Seeger, Wilfried Kaute und Yoash Tatari gegründeten Kölner Film- und Videogruppe das KAOS Film- und Video-Team hervor. 1985 wurde die KAOS-Galerie gegründet, die bis 1998 ein Forum für Künstler bot und die Produktion von Kunstvideos und Videofilmen über Künstler.
Peter Kleinert arbeitete als Autor und Regisseur, Kameramann, Cutter und Produzent in Personalunion. Als Einziger der Gründer blieb er mehr als 25 Jahre mit wechselnden Mitarbeitern bei KAOS. In dieser Zeit realisierte das Team mehr als 600 Filme – vielfach preisgekrönte Dokumentationen, Personenporträts, Reportagen über tagesaktuelle Ereignisse, Fernsehbeiträge bis zu experimentellen Kunst-Videos. Das KAOS-Team produzierte regelmäßig Beiträge für den "offenen Kanal" Kanal 4. In 200 davon geht es um Köln – und diese Filme bieten eine politische Chronik der jüngeren Stadtgeschichte in Bildern.
Die früheren KAOS-Produktionen reichen von der Langzeitbeobachtung eines Betriebsrates in einem Kölner Metallbetrieb in den Jahren 1978 bis 1980 im Auftrag des WDR (Die Interessenvertreter, drei Teile) bis zu Dokumentationen über Umweltprobleme wie die Verklappung von Dünnsäure in den Rhein durch den Bayer-Konzern und den geheimen und rechtswidrigen Verkauf von Giftgas-Patenten durch den Bayer-Konzern ans Verteidigungsministerium der Vereinigten Staaten. 1989 war das KAOS-Team mit ihren Kameras beim Versuch einer Hausbesetzung im Gereonshof dabei und 1992 bei der Räumung des Autonomen Zentrums in der Liebigstraße. KAOS-Filme liefen auf zahllosen politischen Veranstaltungen in der Stadt, und deren Macher waren bei Kölns Polizeikräften bald genauso bekannt wie – als unerwünschte Zeugen – unbeliebt. Denn sie ergriffen mit Bild und Ton Partei. So dokumentierten sie zum Beispiel in Stadtreinigung, wie Polizisten 1994 auf dem Kölner Wallrafplatz vor dem WDR-Funkhaus den obdachlosen Rollstuhlfahrer "Jupp" misshandelten und ließen auch Drogenabhängige, die sich im Kölner Mädchencafe Mäck up am Hauptbahnhof treffen, vor der Kamera über ihre Probleme berichten.
Peter Kleinert und sein KAOS-Team gehören zu den wenigen der Kölner Filmszene, die versuchten, die Erinnerung an die faschistische Vergangenheit wach zu halten. Dafür stehen Filme wie Verbannte und verbrannte Kunst, Wilhelm Unger über die Bücherverbrennung in Köln (1983) und Keine Nazis in der Elsassstrasse (1993). Die politische Haltung, die in den Filmen des KAOS-Teams stets unverblümt zum Ausdruck kam, machte es, wie Peter Kleinert erzählt, nicht eben leicht, dafür Auftraggeber und Abnehmer in den öffentlich-rechtlichen Anstalten zu finden.
2002 wurde das KAOS Kunst- und Video-Archiv e.V. gegründet, um die Künstlervideos der KAOS-Galerie und die Produktionen von KAOS Film- und Video-Team GmbH zu bewahren und in verschiedenen Zusammenhängen der Öffentlichkeit sowie privaten Interessenten und Bildungseinrichtungen zugänglich zu machen.
Karabag
 extract: Karabag steht für
Karabag (Fahrzeughersteller), einen deutschen Hersteller von Elektroautos
eine Schreibweise von Bergkarabach bzw. Karabach, einer geografischen Region im Kaukasus
Karin Kramer Verlag
 extract: Der Karin Kramer Verlag (KKV) war ein anarchistischer Verlag in Berlin-Neukölln. Betrieben wurde er bis 2014 von Karin Kramer und Bernd Kramer.
Karl Deutsch GmbH
 extract: Die Karl Deutsch GmbH war ein Karosseriebaubetrieb, der in Köln-Braunsfeld ansässig war.

Karl Ernst Brinkmann
 extract: Die KEB (Karl Ernst Brinkmann) GmbH ist ein deutsches Unternehmen auf dem Gebiet der elektrischen Antriebstechnik. Das Hauptgeschäftsfeld ist die Fertigung von Frequenzumrichtern, Steuerungen, Servostellern und Getriebemotoren sowie elektromagnetischen Bremsen und Kupplungen.
Karl Krämer Verlag
 extract: Der Karl Krämer Verlag ist ein Fachverlag für Architektur und Bauwesen mit Sitz in Stuttgart. Der Verlag gibt Bücher zu den Themen zeitgenössische Architektur, Architekturgeschichte, Denkmalpflege, Wohnungsbau, Stadtentwicklung, Planen und Zeichnen, Architekturtheorie, Bautechnik und Bauplanung sowie Monographien und Werkberichte heraus. Im Karl Krämer Verlag erscheinen die Zeitschriften AW Architektur + Wettbewerbe und A+D Architecture + Detail. Zudem ist der Verlag seit vielen Jahren auf die Organisation und Dokumentation von renommierten Architekturpreisen und Wettbewerben (z. B. Deutscher Architekturpreis oder Egon-Eiermann-Preis) spezialisiert.

Karl Mayer Textilmaschinenfabrik
 extract: Die Karl Mayer Textilmaschinenfabrik GmbH ist ein deutscher Hersteller von Textilmaschinen mit Hauptsitz im hessischen Obertshausen und weiteren Zweigstellen in Chemnitz, Naila, China, Großbritannien, Hongkong, Italien, Japan, Schweiz und den USA.
Karl Mayr Kraftfahrzeugbau
 extract: Karl Mayr Kraftfahrzeugbau war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Karl Schuke Berliner Orgelbauwerkstatt
 extract: Die Karl Schuke Berliner Orgelbauwerkstatt GmbH ist ein deutsches Orgelbauunternehmen aus Berlin.
Karlsberg Brauerei
 extract: Die Karlsberg Brauerei GmbH ist ein Unternehmen in Homburg. Die Brauerei ist neben der Produktion von Bier- und Biermischgetränken in den Bereichen des Getränkevertriebs sowie der Transport- und Eventdienstleistungen aktiv. Aus der Brauerei heraus entstand die Unternehmensgruppe Karlsberg-Verbund, die weitere Unternehmen umfasst.
Karlsruher Verkehrsverbund
 extract: Der Karlsruher Verkehrsverbund ist ein Verkehrsverbund, dessen Tarifgebiet sich über Mittelbaden und die Südpfalz erstreckt. Er ist somit länderübergreifend in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz tätig.
Karosserie Alexis Kellner
 extract: Die Karosserie Alexis Kellner AG waren ein deutscher Hersteller von Karosserien mit Sitz in Berlin.
Gegründet von Generalkonsul Alexis Kellner (1880–1953) im Jahre 1910 ließ sich der Betrieb in der Kaiserin-Augusta-Allee 101 in Berlin-Moabit nieder. Ein in der Forschungsbibliothek Gotha aufbewahrtes, um 1914 entstandenes Fotoalbum der Firma nennt dagegen Kaiserdamm 26/27 in Berlin-Westend als Adresse.
Bereits 1911 auf der Internationalen Automobilausstellung Berlin fanden die Kellner-Karosserien großes Aufsehen und wurden vielfach verkauft. Als Kellners frühe Erfindungen galten unter anderem eine versenkbare Scheibe hinter dem Fahrersitz, mit der man aus einem geschlossenen Fahrzeug in kurzer Zeit ein offenes machen konnte, verdeckte Motorhaubenscharniere und ein Reisekoffer, der auf dem Trittbrett angebracht war.
1920 lieferte sich Kellner einen Plagiatsstreit mit dem württembergischen Karosseriehersteller Drauz um die Urheberschaft an einer Karosserieform, der mit Anzeigen unter der Überschrift "Großstadt oder Provinz" in der Motorpresse ausgetragen wurde.
Besonders in den 1920er-Jahren war die Firma für luxuriöse Aufbauten – meistens Cabriolets und nur Einzelanfertigungen (z.B. auf Horch-Fahrgestellen) – bekannt. Die Fahrzeuge mit ansprechender Linienführung waren mit viel Plüsch und Holzverkleidungen ausgestattet. Auch war Alexis Kellner die einzige Marke der Branche, die bereits damals mit nackten Frauen für ihre Produkte warb.
1926 propagierte Kellner die Ballonkarosserie, die die geringe Verwindungssteifigkeit damaliger Fahrgestelle dadurch ausgleichen wollte, dass dieser neuartige Karosserietyp nur an drei Punkten gelenkig (also schwimmend) am Fahrgestell aufgehängt war. Die Sitze sollten fest mit dem Fahrgestell verbunden sein. Dadurch erhoffte man sich, leichtere Karosserien verwenden zu können, die die Verwindungen des Fahrgestells nicht mitmachen müssten. Das Bild einer Karosserie, die gleichsam wie ein Ballon über Fahrgestell und Insassen schwebte, stellte man sich vor. Allerdings ließ sich diese Idee wegen technischer Schwierigkeiten nicht realisieren.
Nachdem der Betrieb zwischenzeitlich circa 200 Beschäftigte hatte, geriet die Firma aufgrund fehlender Nachfrage 1929 in wirtschaftliche Schwierigkeiten und 1930 in Konkurs. Im gleichen Jahr wurden die Namens- und Patentrechte an den Wettbewerber Drauz in Heilbronn verkauft, der u. a. das Kellner-Patent zur Verwendung eines Lederriemens in der Mitte über dem Verdeck gegen das Aufwölben des Stoffdachs bei schneller Fahrt im Cabrio-Bau für Ford-Deutschland verwendete. Drauz errichtete dann in Heilbronn die Karosserie Alexis Kellner GmbH, die aber nur als Vertriebsgesellschaft für Drauz-Karosserien diente.
Karstadt
 extract: Die Karstadt Warenhaus GmbH mit Sitz in Essen ist eine deutsche Warenhauskette.
Bis zum 30. September 2010 war sie eine Tochtergesellschaft der Arcandor AG (bis 30. Juni 2007 KarstadtQuelle AG) und innerhalb des Konzerns für das Geschäftsfeld stationärer Einzelhandel zuständig.
Am 9. Juni 2009 ordnete das Amtsgericht Essen auf Grund eines Antrages auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens die vorläufige Vermögensverwaltung und Sicherungsmaßnahmen an. Außerdem bestimmte es einen vorläufigen Insolvenzverwalter. Das Insolvenzverfahren wurde am 1. September 2009 eröffnet. Am 7. Juni 2010 wurde vom Gläubigerausschuss beschlossen, die Karstadt Warenhaus GmbH an den Investor Nicolas Berggruen zu verkaufen. Berggruen hat zum 1. Oktober 2010 alle Karstadt-Geschäfte übernommen. Dies wurde am 3. September 2010 vom Amtsgericht Essen entschieden. Am 14. August 2014 wurde die Komplettübernahme von Karstadt durch die Signa Holding des österreichischen Investors René Benko bekanntgegeben, die bereits die Mehrheit an den Sport- und Premiumhäusern besitzt.
Zur Karstadt Warenhaus GmbH gehören 82 Warenhäuser, 3 Schnäppchencenter sowie die Onlineshops karstadt.de und karstadtsports.de. Die 28 Sporthäuser gehören zur Karstadt Sports GmbH.
Karstadt (Bremen)
 extract: Karstadt ist das größte Warenhaus in Bremen. Es hat seinen Standort an der Obernstraße Ecke Sögestraße in der Altstadt im Stadtteil Mitte.
Kässbohrer Geländefahrzeug
 extract: Die Kässbohrer Geländefahrzeug AG hat ihren Sitz in Laupheim, Landkreis Biberach, in Baden-Württemberg. Die Aktiengesellschaft produziert und vertreibt weltweit Pistenpflegefahrzeuge und Strandreinigungsgeräte unter den Marken PistenBully bzw. BeachTech. Sie ist in beiden Produktsegmenten Weltmarktführer.
Kassel university press
 extract: Der Universitätsverlag Kassel University Press (in der Schreibweise des Verlags kassel university press (kup)) ist eine GmbH der Universität Kassel. Der Wissenschaftsverlag wurde 1997 von der Universität Kassel in Zusammenarbeit mit der vdf Hochschulverlag AG an der ETH Zürich gegründet und ist Mitglied der Arbeitsgemeinschaft Universitätsverlage.
Kasseler Bank
 extract: Die Kasseler Bank eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Kassel. Sie ist eine der großen Genossenschaftsbanken in Hessen und verfügt über ein flächendeckendes Filialnetz.
Kasseler Sparkasse
 extract: Die Kasseler Sparkasse ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Kassel in Hessen. Ihr Geschäftsgebiet ist die Stadt und der Landkreis Kassel.

Kasseler Verkehrs- und Versorgungs-GmbH
 extract: Die Kasseler Verkehrs- und Versorgungs-GmbH (KVV) ist eine Unternehmensholding der Stadt Kassel, in der die Stadt 1987 ihre Versorgungsunternehmen zusammengefasst hat. Der Sitz des Konzerns ist Kassel (Hessen, Deutschland).
Die KVV versorgt über ihre Tochterunternehmen die Einwohner der Stadt Kassel mit Gas, Strom, Wasser, ÖPNV, Telekommunikationsdienstleistungen und betreibt im Auftrag der Stadt Kassel die Schwimmbäder. Durch den Betrieb des Müllheizkraftwerks MHKW ist die Holding auch in der Entsorgung tätig.
2014 betrug die Bilanzsumme des Konzerns 862,9 Mio. Euro.

Kasseler Verkehrs-Gesellschaft
 extract: Die Kasseler Verkehrs-Gesellschaft AG (KVG) ist eine Tochterfirma der Kasseler Verkehrs- und Versorgungs-GmbH. Der Hauptsitz des Verkehrsunternehmens ist Kassel. Gegründet wurde die Firma im Jahr 1897. Im Jahr 2002 nutzten 40 Millionen Personen das Angebot der Gesellschaft.
Die KVG betreibt sieben Straßenbahnlinien im Kasseler Stadtgebiet sowie 28 Stadtbus-Linien im Stadtgebiet und im engeren Umfeld der Stadt Kassel.
Kassel-Naumburger Eisenbahn
 extract: Die Kassel-Naumburger Eisenbahn (KNE) ist eine ehemalige Eisenbahngesellschaft in Hessen. Sie war Eigentümer und Betreiber der Bahnstrecke Kassel–Naumburg.
Katapult Filmproduktion
 extract: Die KATAPULT Filmproduktion GmbH ist eine deutsche Filmproduktion mit Sitz in Berlin-Kreuzberg. Das Hauptgeschäftsfeld der Firma ist die Herstellung von Musikvideos.
Käthe Wohlfahrt
 extract: Käthe Wohlfahrt ist ein Unternehmen mit Sitz in Rothenburg ob der Tauber, das mit Artikeln rund um Weihnachten handelt.
Kathrein-Werke
 extract: Die KATHREIN-Werke KG ist ein deutscher Hersteller für Antennen und Satellitentechnik in der Rechtsform einer Kommanditgesellschaft. Der Hauptsitz des Unternehmens befindet sich in Rosenheim (Oberbayern).
Das Unternehmen ist der älteste und größte Antennenhersteller der Welt. Kathrein produziert z. B. die Basisstationsantennen von Mobilfunktürmen für GSM und UMTS oder Kombidachantennen von verschiedenen Autoherstellern z. B. BMW für Radio, TV, Mobilfunk und GPS. Auch die typischen 2-m-Band-Taxi- und 4-m-Band-Polizeifunkantennen mit dem Federfuß sind von Kathrein. Satelliten-Parabolantennen für Radio- und Fernsehempfang werden wie die meisten Satellitenreceiver von Kathrein in Deutschland entwickelt und teilweise auch dort produziert. Diverses Zubehör und auch die Linux-basierten Satellitenreceiver sind OEM-Ware aus Fernost.
Viele Radio- und Fernsehantennentürme (rot-weiß gestreifter Spitze) beinhalten Kathrein-Antennen. Die dazugehörigen Sender kommen meist von Rohde & Schwarz.
Katz
 extract: Katz steht für:
Katz (Familienname) – zu Namensträgern siehe dort
Katz (Unternehmen), deutscher Bierdeckelhersteller
Burg Katz, Burg in St. Goarshausen, Rheinland-Pfalz
Haus Katz (Jüchen)
Siehe auch:
Zur Katz (Konstanz), Vereinigung von Familien in Konstanz
Catz (Begriffsklärung)
Kats, Ort in der Provinz Zeeland, Niederlande
KAZ
Katze (Begriffsklärung)
Kaufda
 extract: Kaufda (Eigenschreibweise: kaufDA) ist ein deutsches Online-Netzwerk mit Unternehmenssitz in Berlin, das standortbezogen digitalisierte Einkaufsprospekte im Internet publiziert.

Kaufhalle AG
 extract: Die Kaufhalle AG war ein von der Kaufhof gegründeter Niedrigpreiswarenhauskonzern. Sitz der Gesellschaft ist seit Anbeginn Köln. Im September 2000 wurde das operative Geschäft der als KAUFHALLE, KAUFCENTER und M. multistore geführten Warenhäuser an den italienischen Textilhändler Oviesse (Tochter der Coin S.p.A.) verkauft, der Name Kaufhalle/Multistore blieb an etlichen Filialen bis 2005 erhalten. Derzeit ist die Kaufhalle AG eine reine Immobiliengesellschaft (ihr gehören größtenteils die ehemaligen Filialen).
Kaufhaus Alsberg (Dresden)
 extract: Das Kaufhaus Alsberg war bis zu seiner Zerstörung im Februar 1945 eines der größten und modernsten Kaufhäuser Dresdens. Seine Hauptfassade befand sich an der Nordseite der Wilsdruffer Straße, der Gebäudekomplex erstreckte sich bis an die Schloßstraße und die Große Brüdergasse.
Kaufhaus Esders
 extract: Das Kaufhaus Esders war ein 1908 erbautes Kaufhaus in Dresden, das zu seiner Entstehungszeit als eines der modernsten und schönsten Kaufhäuser der Stadt galt. Es stand auf dem Eckgrundstück Prager Straße 2 / Waisenhausstraße, gegenüber dem Residenz-Kaufhaus, und wurde im Februar 1945 zerstört. Seit 1998 befindet sich an dieser Stelle das neue „Kaufhaus Esders“.
Kaufhaus Magis
 extract: Kaufhaus Magis ist der Name von
einem denkmalgeschützten ehemaligen Mode- und Textilkaufhaus Magis am Kröpcke in Hannover
dem ehemaligen Kaufhaus Magis in der Alt-Oberhausener Innenstadt, später Textilkaufhaus Peek & Cloppenburg
Kaufhaus Renner
 extract: Das Kaufhaus Renner war bis zu seiner Zerstörung im Februar 1945 das größte Kaufhaus Dresdens. Es befand sich an der Südseite des Altmarktes und erstreckte sich über mehrere ehemalige Bürgerhäuser, die im Inneren miteinander verbunden waren.
In dem Warenhaus arbeiteten zeitweise bis zu 1.200 Angestellte. Bekannt war es vor allem für seine sechzig Schaufenster und die erste Rolltreppe in Dresden.
Kaufhaus Uhlfelder
 extract: Das Kaufhaus Heinrich Uhlfehlder GmbH war ein Warenhaus in der Innenstadt von München.
Das Haus wurde 1878 von dem jüdischen Kaufmann Heinrich Uhlfelder zunächst als Haushalts- und Galanteriewarengeschäft im Rosental gegründet. Mit seinem stark an der Zielgruppe unterer Einkommen ausgerichteten Sortiment war Uhlfelder so erfolgreich, dass er die Verkaufsfläche seines Geschäfts stetig vergrößern konnte. Um 1930 hatte es sich auf den gesamten zwischen Oberanger, Rosental und Nieserstraße gelegenen Häuserblock ausgedehnt. Auf 7000 m² Verkaufsfläche erfüllten 1000 Angestellte und Arbeiter die Wünsche der Kunden. Das Haus war damit nach dem Kaufhaus Tietz am Bahnhofplatz das zweitgrößte Warenhaus der Stadt. Als besondere Attraktion galten die sich über drei Stockwerke erstreckenden Rolltreppen, die dort 1931 erstmals überhaupt in einem Münchener Kaufhaus eingebaut wurden.
Nach dem Tod des Firmengründers im Jahr 1928 ging die Leitung des Geschäfts auf dessen Sohn Max über, der bereits zu Lebzeiten seines Vaters in die Führung eingebunden war. Mit der Machtergreifung der Nationalsozialisten im Januar 1933 begann der langsame Untergang des Kaufhauses. Max Uhlfelder wurde im März 1933 zusammen mit 280 anderen Juden in „Schutzhaft“ genommen. Als die SA für den 1. April 1933 zu einem landesweiten Boykott jüdischer Geschäfte aufgerufen hatte, marschierten vor dem Gebäude Demonstranten auf. In der Pogromnacht vom 9./10. November 1938 wurde das Kaufhaus geplündert und in Brand gesetzt. Eigentümer Max Uhlfelder und sein Sohn saßen zu diesem Zeitpunkt im KZ Dachau in Haft. Im Januar 1939 wurde deren Freilassung erwirkt und die Familie floh mit einem Visum nach Indien. Das gesamte Vermögen wurde eingezogen.
Die Vermögensverwertung München, die unter Gauleiter Adolf Wagner die Arisierung jüdischen Besitzes vorantrieb, betrieb über die Industrie- und Handelskammer und unterstützt von interessierten Einzelhändlern die Liquidation des Kaufhauses Uhlfelder. Mit der Unterstützung des Münchener Oberbürgermeisters Karl Fiehler wurde sie schließlich von Reichswirtschaftsminister Hermann Göring genehmigt. Das Warenlager des Hauses ging an verschiedene Einzelhändler, die Grundstücke wurden der Löwenbräu AG als Ersatz für den zwangsenteigneten Bürgerbräukeller übertragen. 1944 wurde das Gebäude bei den Luftangriffen auf die Stadt stark beschädigt.
Nach der Rückkehr Max Uhlfehlders nach München im Jahr 1953 erkämpfte er sich in über 100 Wiedergutmachungsverfahren seinen Besitz zurück. 1954 verkaufte er alle Kaufhausgrundstücke mit Ausnahme des Anwesens Rosental 9, der Keimzelle der Firma seines Vaters, an die Stadt München. Heute befindet sich an dieser Stelle eine Erweiterung des Münchner Stadtmuseums. Neben einer Gedenktafel aus Stein erinnert heute auch eine blaue Leuchtschrift mit dem Namenszug Kaufhaus Uhlfelder in den dem Oberanger zugewandten Fenstern des Museumsgebäudes an die Vergangenheit.
Kaufhaus Wronker
 extract: Kaufhaus Wronker war die populäre Bezeichnung für die Warenhäuser der Hermann Wronker AG. „Flaggschiff“ des Unternehmens war das berühmte, 1944 durch Luftangriffe zerstörte Warenhaus auf der Zeil in Frankfurt am Main.
Kaufland
 extract: Kaufland ist eine Lebensmittel-Einzelhandelskette der Schwarz Beteiligungs GmbH mit Sitz in Neckarsulm und Bestandteil der Schwarz-Gruppe, zu der auch der Lebensmittel-Discounter Lidl gehört.
Derzeit unterhält der Konzern rund 1200 Märkte in Deutschland sowie in Tschechien, Polen, Kroatien, Bulgarien, der Slowakei und in Rumänien. Die Geschäfte verfügen jeweils über eine Fläche zwischen 2.200 und 15.000 m². Einige Filialen nutzen die in vielen Bundesländern ausgeweiteten Ladenöffnungszeiten und sind deshalb von montags bis samstags von 6 bis 22 Uhr bzw. 24 Uhr und einige bis 2 Uhr nachts geöffnet.
Zu den verschiedenen Kaufland-Tochtergesellschaften gehören die Schwarz-Immobilienverwaltung GmbH & Co. KG, die im Besitz der SB-Warenhäuser ist, und die Kaufland-Warenhandelsgesellschaft mbH als Betreiber der SB-Märkte.
Kaupert
 extract: Kaupert ist der Familienname folgender Personen:
Cornelia Kaupert, deutsche Schauspielerin
Gustav Kaupert (1819–1897), deutscher Bildhauer
Johann August Kaupert (1822–1899), deutscher Kartograph
Wilhelm Kaupert, deutscher Generalleutnant
Johann Veit Kaupert, (1741–1818 Graz), österreichischer Kupferstecher
Johann Michael Kaupert, (1710–1796 Graz), österreichischer Kupferstecher
Kaupert bezeichnet:
Kaupert (Verlag), für Reiseliteratur
Siehe auch:
Kauper
KaVo Dental
 extract: Die KaVo Dental GmbH ist ein Unternehmen aus dem Bereich der Zahnmedizin mit Sitz im oberschwäbischen Biberach an der Riß.
Es entwickelt, produziert und vertreibt seit über 100 Jahren Produkte für die Zahnmedizin. Zu den Produkten gehören insbesondere dentale Turbinen, Hand- und Winkelstücke, Produkte für Diagnostik, Lasertherapie und Chirurgie, Behandlungseinheiten sowie die Bereiche Multimedia, Röntgen, Zahntechnik und CAD/CAM.
KaVo hält mehr als 2.200 Patente und Gebrauchsmuster im In- und Ausland.

Keen Games
 extract: Keen Games ist ein deutscher Videospiele-Entwickler mit Sitz in Frankfurt am Main. Das Unternehmen wurde im Jahr 2005 als quasi Nachfolger der ehemaligen Gesellschafter des zuvor geschlossenen Neon Studios gegründet. Keen Games ist spezialisiert auf die Entwicklung von Videospielen für aktuelle Konsolen-Hardware.

Kehrer Verlag
 extract: Der Kehrer Verlag ist ein Kunstbuchverlag, der auf Fotografie, Bildende Kunst und Klangkunst spezialisiert ist.
Gegründet wurde der Verlag 1995 von Klaus Kehrer. Er hat seinen Sitz im Heidelberger Heinsteinwerk, einer ehemaligen, denkmalgeschützten Keramikfabrik (Baujahr 1912). Von 2010 bis 2013 unterhielt der Verlag einen Showroom in den Räumlichkeiten des Kunstbuchvertriebs Vice Versa in Berlin-Prenzlauer Berg, in dem regelmäßig Buchpräsentationen, Artist Talks etc. stattfanden. Die Publikationen entstehen im Verbund mit Kehrer Design, dem angeschlossenen Büro für Gestaltung und Kommunikation.
Keil
 extract: Ein Keil ist ein Körper, bei dem zwei Seitenflächen unter einem spitzen Winkel zusammenlaufen.
Keile werden als Werkzeug zum Spalten und zur Kraftübertragung verwendet, wobei das mechanische Prinzip der schiefen Ebene genutzt wird. Die in Richtung der Keilspitze bzw. der „Schneide“ wirkende Kraft wird danach neben der vorwärts gerichteten Kraft auch in eine im rechten Winkel dazu wirkende Teilkraft zerlegt. Diese Normalkraft bewirkt je nach Winkel des Keils über die Reibung ein Beharren oder eine Bewegung der auf den Keil wirkenden Lasten.
Auch die Wirkung von Schneidwerkzeugen wie Beil und Messer und von Verbindungselementen wie Nagel und Schraube beruht auf dem Prinzip des Keils.
Der Keil aus Holz, Stein oder Metall ist eine der frühesten Erfindungen der Menschheit. Die Wirksamkeit des Keils wird durch die bei seiner Anwendung entstehende Reibung sowie seine Festigkeit begrenzt. Ein Keil muss nicht immer aus hartem Material sein, um seine Wirksamkeit zu entfalten. Beim Aquaplaning (Wasserglätte) kann die Keilwirkung des Wassers erheblich sein, wenn sich der Autoreifen auf der Straße mit einer gewissen Geschwindigkeit bewegt.
In der Natur findet sich das Prinzip des Keils unter anderem bei speziellen Schnabelformen mancher Vögel – bspw. bei Specht, Löffler oder „Eisenkeil“ (Eisvogel).
Keiper Recaro Group
 extract: 
Kelheim Fibres
 extract: Die Kelheim Fibres GmbH ist ein Unternehmen der chemischen Industrie mit Sitz in Kelheim in Niederbayern. Das Unternehmen hat sich auf die Herstellung von Viskosefasern spezialisiert.
Kelle & Hildebrandt
 extract: Kelle (vom Alt-: kella bzw. Mittelhochdeutschen: kelle) steht für:
Kelle ist der Familienname folgender Personen:
Birgit Kelle (* 1975), deutsche Journalistin
Carl von Kelle (1859–1935), österreichischer Verwaltungsbeamter
Dirk Kelle, deutscher Handballspieler
Johann von Kelle (1828–1909), deutsch-österreichischer Germanist
Karl Gottfried Kelle (1770–1843), deutscher evangelischer Theologe
Klaus Kelle (* 1959), deutscher konservativer Journalist und Medienunternehmer
Matthias Kelle (* 1982), deutscher Schauspieler
Udo Kelle (* 1960), deutscher Soziologe
Kelle bezeichnet auch:
Kelle (Kongo), Ort in der Region Cuvette-Ouest der Republik Kongo
Archäologenkelle
Maurerkelle
Pflanzkelle
Schöpfkelle bzw. Kochlöffel
Winkerkelle
Winkelhaken, Grundwerkzeug des Schriftsetzers
Siehe auch:
Groß Kelle
Kelle & Hildebrandt
Kele
Kellen (Begriffsklärung)
Keller Grundbau
 extract: Die Keller Grundbau GmbH ist eine international ausgerichtete Spezialtiefbaufirma. Die übergeordnete Holding (Keller Group) ist in London börsennotiert. Der Sitz in Deutschland ist im Stadtteil Kaiserlei der hessischen Großstadt Offenbach am Main, wobei der ursprüngliche Sitz am heutigen Platz des Niederlassung Süd sowie der eigenen Maschinenfabrik KGS in Renchen liegt.
Ein Schwerpunkt sind Techniken zur Bodenverbesserung wie Hochdruckinjektion (bei Keller Soilcrete genannt) sowie vermörtelte Stopfsäulen, Tiefenrüttlern und vieles Anderes. Sie entwickeln dabei eigene Baumaschinen und Tiefbautechnologien.
Der weltweite Umsatz lag 2008 bei rund 1,5 Milliarden Euro (davon in Deutschland rd. 114 Millionen Euro). Die Mitarbeiterzahl betrug rund 6.200, davon 600 in Deutschland. Sie sind weltweit in rund 40 Ländern auf allen Kontinenten mit Niederlassungen und Subfirmen vertreten. In Deutschland haben sie 9 Niederlassungen. Geschäftsführer in Deutschland ist Eduard Falk.
In den USA zählen Hayward Baker und McKinney Drilling zum Konzern.
Ehemaliger Geschäftsführer in Deutschland und jetziger Executive Director der Keller plc (der in Großbritannien registrierten übergeordneten Aktiengesellschaft) ist Wolfgang Sondermann, ab 2014 Präsident der DGGT.
Kellner Verlag
 extract: Der Kellner Verlag, auch firmierend unter SachBuchVerlag Kellner, gegründet 1988 von Klaus Kellner, verlegt neben Fach- und Sachbüchern für Interessenvertretungen auch Bremensien.

Kennametal Stellite
 extract: Kennametal Stellite, ehemals Deloro Stellite, ist ein Hersteller von Verschleißschutz-Produkten. Das Unternehmen ist eine Tochter des amerikanischen Werkzeuugherstellers Kennametal.
Zur Firmengruppe gehören die Kennametal Stellite GmbH in Koblenz, die Kennametal Stellite Holding GmbH & Co. KG und die Kennametal Stellite Hettiger GmbH in Koblenz. Die Gruppe operiert weltweit, wobei das Koblenzer Werk das größte und modernste darstellt.
Kenter Automobilbau
 extract: Die C. Kenter Automobilbau AG war ein deutscher Automobilhersteller aus Berlin-Charlottenburg, der zwischen 1924 und 1925 in seinem Werk in Leisnig Automobile herstellte. Werk und Konstruktion waren von der Komet Autofabrik übernommen worden.
Der Zweisitzer wurde mit einem Steudel-Motor mit 4/14 PS angetrieben. Dazu kam ein 5/18-PS-Wagen mit vier Sitzplätzen, der einen Motor von Atos hatte.

Keramag
 extract: Die Keramag Keramische Werke GmbH mit Sitz in Ratingen bei Düsseldorf sowie Werken in Wesel und Haldensleben sind ein deutscher Markenhersteller für Sanitärkeramik. Seit 1991 gehören sie zur finnischen Sanitec-Gruppe, die 2015 von Geberit übernommen wurde.
Kermi
 extract: Die Kermi GmbH entwickelt, produziert und verkauft Heizkörper, Wärmesysteme und Sanitärprodukte. Kermi beschäftigt ca. 1350 Mitarbeiter am Hauptsitz in Plattling, Niederbayern.
Laut brand eins ist Kermi einer der größten Arbeitgeber in der Region Niederbayern (Stand Mai 2008).
Kern & Sohn
 extract: Kern bezeichnet:
Kern (Familienname), Namensträger siehe dort;
Atomkern;
Kern, auch Kopf oder Nucleus, in der Linguistik ein Bestandteil eines zusammengesetzten Ausdrucks;
Kern (Archäologie), in der Vor- und Frühgeschichte ein Feuersteinstück, von dem andere Stücke abgetrennt werden, um diese weiterzuverwenden;
Kern (Jägersprache), in der Jägersprache beim Raubwild den inneren Teil des Tierkörpers ohne Balg;
The Core – Der innere Kern (2003), einen US-amerikanischen Science-Fiction-Film, in dem Wissenschaftler zum Erdkern reisen;
Zäpfel Kern, das von Otto Julius Bierbaum geschaffene deutsche Pendant zu Pinocchio.
Geologie, Geografie:
Erdkern in der Geologie, der Begriff wird auch für andere Planeten und Himmelskörper verwendet;
Stadtkern in der Siedlungsgeografie;
Kern (Lohmar) ein Weiler im Rhein-Sieg-Kreis;
Kern (Siegburg);
Kern (Gemeinde St. Marienkirchen), Ortschaft von St. Marienkirchen am Hausruck, Bezirk Ried im Innkreis, Oberösterreich
Kern County (Kalifornien);
Kern River, Fluss in Kalifornien;
Kiel, Eckernförde, Rendsburg, Neumünster und Plön, die frühere Technologie-Region K.E.R.N. in Schleswig-Holstein.
Biologie:
Zellkern, das Zellorganell, welches das Erbgut enthält;
Nucleus (ZNS), eine Ansammlung von Nervenzellkörpern innerhalb der weißen Substanz des Zentralnervensystem;
den festen inneren Teil einer Frucht, siehe Frucht (Botanik);
Kernholz, den inneren, härteren (und wirtschaftlich wertvolleren) Teil des Stammes.
Astronomie:
Komet ohne seinen Schweif;
Galaktisches Zentrum unserer Heimatgalaxie;
Aktiver galaktischer Kern, zusammenfassend für bestimmte astrophysikalische Erscheinungen wie Quasare, Radiogalaxien, Seyfert-Galaxien, LINER Galaxien und BL Lacertae-Objekte.
Mathematik:
Kern (Mathematik), in der Algebra den Kern eines Morphismus;
Kern (Spieltheorie), Konzept zur Lösung eines kooperativen Spiels;
in der Geometrie einen speziellen Schiefkörper, der in einem Quasikörper enthalten ist und über dem dieser Quasikörper eine Modulstruktur hat. Siehe affine Translationsebene;
insichdichter Kern einer Menge in der Topologie;
in der Funktionalanalysis den Kern einer Integralgleichung, siehe Integralgleichung#Definition;
Stochastischer Kern in der Statistik und Wahrscheinlichkeitstheorie eine spezielle Abbildung;
Epanechnikov-Kern, in der Statistik eine spezielle Funktion;
Dirichlet-Kern, in der Statistik eine spezielle Funktion.
Technik:
Reaktorkern bei Atomkraftwerken;
den ferromagnetischen Kern einer Induktivität oder eines Transformators, siehe Eisenkern;
den inneren Teil einer Schliffverbindung in der Chemietechnik, siehe Normschliff;
ein in eine Gießform eingebrachtes Teil, durch das im Gussstück eine innere Ausformung erzielt werden soll, siehe Formenbau#Kern;
Filmkern, in der Filmtechnik einen Wickelkörper;
Kernel (Betriebssystem) (auch Betriebssystemkern), die Zentralbestandteile eines Betriebssystems;
Prozessorkern, die Recheneinheit eines Prozessors und eines Grafikchips.
Wirtschaft:
Kern AG (Maschinenbau) in Konolfingen;
Alfred Kern & fils, eine elsässische Orgelbaufirma mit Sitz in Straßburg;
Kern & Co. AG, einen ehemaligen Hersteller optischer Spezialinstrumente in Aarau;
Kern & Sohn, einen 1844 in Deutschland gegründeten Hersteller von Präzisionswaagen.
Behörde:
KErn, Kompetenzzentrum für Ernährung im Ressort des Bayerischen Staatsministeriums für Ernährung, Landwirtschaft und Forsten, in Freising und Kulmbach
Siehe auch:
Liste aller Wikipedia-Artikel, deren Titel mit Kern beginnt
Liste aller Wikipedia-Artikel, deren Titel Kern enthält
Kernel
Core
Kerntechnischer Hilfsdienst
 extract: Die Kerntechnische Hilfsdienst GmbH (KHG) ist ein von der deutschen Kerntechnik-Industrie getragenes Unternehmen, das bei Stör- und Unfällen in kerntechnischen Anlagen zur Gefahrenabwehr eingesetzt wird.
Kertess Chemie
 extract: Die Kertess Chemie oder Theodor Kertess & Co. später Theodor Kertess GmbH & Co. KG, war ein Chemikalien-Handel in Hannover, der mehrfach große Umweltschäden verursachte, die nach Art und Schwere einmalig waren und bis in das 21. Jahrhundert hinein nicht behoben werden konnten. Standort war das Gelände unter der Adresse An der Weide 13 im Stadtteil Südstadt sowie ein Grundstück an der Anderter Straße in Misburg.
Kessel & Röhl
 extract: Kessel steht für:
Kochkessel, ein Küchengerät, siehe dort auch Wortherkunft
Dampfkessel, ein Druckbehälter
Heizkessel, eine Vorrichtung zum Erhitzen meist von Wasser
Rührkessel, ein verfahrenstechnischer Apparat, der aus Rührwerk und Behälter besteht
Waschkessel oder Bütte, ein Gefäß zum Reinigen der Wäsche
eine allseitig umschlossene Geländeform, siehe Gelände#Idealisierte Geländeformen
Talkessel, ein von Bergen ringsum eingeschlossenes Tal
in der Jägersprache
den Hauptraum in einem Dachs- oder Fuchsbau, siehe Europäischer Dachs#Verhalten und Rotfuchs#Bauanlage
das Lager einer Wildschweinrotte, siehe Wildschwein#Ruheverhalten
jagdlich einen von Jägern und Treibern gebildeten Kreis, in den das Wild getrieben wird, siehe Jagd#Gesellschaftsjagd
Ort, an dem eine Kette Rebhühner lagert oder hudert
Polizeikessel, das Einkreisen einer Menschengruppe durch die Polizei
Kesselschlacht, den Einschluss von Truppen oder Truppenteilen im Feindgebiet
das Mundstück beim Blechblasinstrument, siehe Instrumentenmundstück
der Korpus einer Kesseltrommel
Kessel (Einheit), ehemalige Maßeinheit
Ortschaften:
Kessel (Goch), ein Ortsteil der Stadt Goch
Kessel (Limburg), eine ehemalige Gemeinde in der niederländischen Provinz Limburg
Kessel (Nordbrabant), eine ehemalige Gemeinde in der niederländischen Provinz Nordbrabant
Kessel-Lo, ein Ort in Belgien
ein Teil des Ortsteils Maren-Kessel der Gemeinde Lith, Niederlande
Kessel, frühere deutsche Bezeichnung des Ortsteils Kotel der nordböhmischen Kleinstadt Osečná (Oschitz) in Tschechien
Andere geografische oder historische Objekte:
Kessel (Fluss), linker Zufluss der Donau bei Donauwörth, Landkreis Donau-Ries, Bayern
Kessel, ein Tal zwischen Mühlheim an der Donau und Bergsteig
Kessel (Königssee), eine Bootshaltestelle am Königssee
Grafschaft Kessel, eine ehemalige Grafschaft in der heutigen niederländischen Provinz Limburg und Nordrhein-Westfalen
Personen:
Kessel (thüringisches Adelsgeschlecht), das aus Thüringen stammende Adelsgeschlecht von Kessel
Kessel (Adelsgeschlecht, Grafschaft Kessel), das Adelsgeschlecht von Kessel oder van Kessel aus der mittelalterlichen Grafschaft Kessel
Kessel von Bergen (Adelsgeschlecht), das Adelsgeschlecht Kessel von Bergen oder von dem Berge genannt Kessel im Westerwald
Kessel (Familienname), siehe dort zu Namensträgern
Siehe auch:
Van Kessel
Ketchum Pleon
 extract: Ketchum Pleon, entstanden aus den Agenturen Ketchum und Pleon, ist eine PR-Agentur und Kommunikationsberatung. Die Agentur ist ein Tochterunternehmen von BBDO Worldwide. Damit gehört Ketchum Pleon ebenfalls zur Omnicom-Gruppe. Der Hauptsitz von Ketchum Pleon ist Düsseldorf.
Ketschenburg-Brauerei
 extract: Die Ketschenburg Brauerei GmbH war eine Brauerei in der Stadt Stolberg in der nordrhein-westfälischen Städteregion Aachen. Sie bestand von 1817 (Brauerei Christoph Brückmann) bis 1985 und braute Biere nach Pilsener Brauart, Altbier sowie Lagerbier. Nach eigenen Angaben wurde zum Brauen Wasser aus einem 84 Meter tiefen Brunnen verwendet. Werbespruch war „Trink ein Ketsch!“.
1977 erhielt die Brauerei eine Prämierung der Deutschen Landwirtschafts-Gesellschaft (DLG).
In dem Gebäude befindet sich seit 1998 der Verwaltungssitz der Energie- und Wasserversorgung EWV.
Kettenwulf
 extract: KettenWulf ist ein Produzent von Förderketten, Antriebsketten und Kettenrädern. Das Unternehmen hat 10 Standorte in Europa, Amerika und Asien und beschäftigt rund 1.100 Mitarbeiter.
Kettler
 extract: Das deutsche Familienunternehmen Heinz Kettler GmbH & Co. KG ist einer der weltweit führenden Hersteller von Freizeit-Möbeln, Fitnessgeräten, Fahrrädern und Kinderartikeln. Am 3. Juni 2015 hat Kettler Insolvenz angemeldet.
Der Geschäftsbetrieb soll ab dem 1. April 2016 uneingeschränkt fortgesetzt werden.
Kettner
 extract: Kettner bezeichnet:
ein Jagdbedarf- und Sportschützenhandelsunternehmen, siehe Kettner (Unternehmen)
das Verpackungsmaschinenbauunternehmen Max Kettner GmbH, wurde 1998 von Krones AG übernommen
Kettner ist der Familienname folgender Personen:
Bernd-Ulrich Kettner (* 1939), deutscher Sprachwissenschaftler
Friedrich Kettner (1886–1957), österreichischer, später amerikanischer Lehrer, Dichter und philosophischer Autor
Friedrich Ernst Kettner (1671–1722), evangelischer Theologe
Franz von Kettner (1801–1874), badischer Oberforstmeister und Hofbeamter
Gerhard Kettner (1928–1993), deutscher Lithograf und Graphiker
Johanna Sophia Kettner (1722–1802), deutsche Soldatin im 18. Jahrhundert
Hans Kettner (* 1919), deutscher Politiker
Radim Kettner (1891–1967), tschechischer Geologe
Stefan Kettner (1887–1957), österreichischer Politiker
Theodor Kettner (1833–1904), Versicherungsdirektor und Mitglied des Deutschen Reichstags
Wilhelm Albert Kettner († 1990), deutscher Kommunalpolitiker (CDU)
William Kettner (1864–1930), US-amerikanischer Politiker
Keuco
 extract: Die Keuco GmbH & Co. KG (Eigenschreibweise: KEUCO) ist ein Anbieter für Badausstattungen. Das Sortiment des Unternehmens umfasst Armaturen, Accessoires, Spiegelschränke und Badmöbel. Der Hauptsitz von Keuco ist seit der Gründung 1953 in Hemer. Weitere Produktionsstandorte sind in Gütersloh und Bünde.
Keulahütte
 extract: Die Keulahütte GmbH Krauschwitz ist ein deutsches Gießereiunternehmen im Landkreis Görlitz. Die zur VEM Holding gehörende Firma hat sich auf Druckrohrformstücke, Armaturen, Hydranten sowie Kunden- und Architekturgusserzeugnisse spezialisiert.
KEWOG
 extract: Die Kommunale Entwicklungs- und Wohnungsbaugesellschaft mbH (KEWOG) ist ein Immobilienunternehmen aus der Oberpfälzer Stadt Tirschenreuth. Das Unternehmen wurde nach dem Zweiten Weltkrieg wegen großer Wohnungsnot gegründet und besitzt heute mehr als 1.500 Immobilien in Bayern und Hessen, sowie in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen.
KfW Bankengruppe
 extract: 
Kfzteile24
 extract: Die kfzteile24 GmbH mit Sitz in Berlin ist der Betreiber eines Autoteile-Onlineshops mit demselben Namen. Der Shop ist Marktführer für Autoteile und zählt in Deutschland zu den größten seiner Art. Neben dem Onlinegeschäft betreibt das Unternehmen in Berlin drei eigene Filialen mit angeschlossenen Kfz-Werkstätten. In der Zentrale in Berlin-Lichtenberg, den drei Filialen und am Logistikstandort in Neuseddin sind zusammen mehr als 500 Mitarbeiter beschäftigt.
KHS GmbH
 extract: Die KHS GmbH ist ein Anbieter von Abfüll- und Verpackungslösungen und bietet Abfüllanlagen für Glas, PET, Keg und Dosen an.
Das Unternehmen entwickelt und produziert komplette Anlagen für die Getränke-, Food- und Nonfood-Industrie und ist eine 100-prozentige Tochtergesellschaft der zum Salzgitter-Konzern gehörenden Salzgitter Klöckner-Werke GmbH.
Kiepenheuer & Witsch
 extract: Kiepenheuer ist der Familienname folgender Personen:
Gustav Kiepenheuer (1880–1949), deutscher Verleger
Irmgard Kiepenheuer (1887–1971), deutsche Übersetzerin und Verlegerin
Karl-Otto Kiepenheuer (1910–1975), deutscher Astronom und Astrophysiker
Noa Kiepenheuer (1893–1971), deutsche Übersetzerin und Verlegerin
Kiepenheuer ist ein Namensbestandteil folgender Unternehmen:
Gustav Kiepenheuer Verlag, gegründet 1909
Gustav Kiepenheuer Bühnenvertrieb, gegründet 1931
Kiepenheuer & Witsch Verlag, gegründet 1951
Siehe auch:
Kiepenheuer-Institut für Sonnenphysik
KiK
 extract: KiK Textilien und Non-Food GmbH ist ein deutscher Textil-Discounter mit Sitz in Bönen, der im Jahr 1994 von Stefan Heinig zusammen mit der Unternehmensgruppe Tengelmann gegründet wurde. Zum 1. Januar 2012 übergab Heinig den Vorsitz der Geschäftsführung an Heinz Speet, der bis Ende 2015 das Unternehmen leitete. Seit dem 1. Januar 2016 ist Patrick Zahn neuer Vorsitzender der Geschäftsführung. Das Unternehmen ist die größte Textil-Discount-Kette in Deutschland und verfügt über 3294 Filialen in Deutschland, Österreich, Slowenien, Tschechien, Ungarn, Slowakei, Kroatien, Polen und den Niederlanden. Das Unternehmen beschäftigt 22.994 Mitarbeiter und erwirtschaftete 2014 einen Nettoumsatz von 1,68 Mrd. Euro. Im deutschen Textilhandel rangiert KiK unter den zehn größten Anbietern.
KiK ist ein Akronym und bedeutet „Kunde ist König“.
KiK ist am 1. Juni 2015 dem im Oktober 2014 gegründeten Bündnis für Nachhaltige Textilien beigetreten. Heinz Speet, Vorsitzender der Geschäftsführung, erklärte dazu: „Für KiK ist die Verbesserung der Produktionsbedingungen in den Herstellungsländern ein wichtiges Anliegen. Aus diesem Grund werden wir uns an dem ambitionierten Prozess der Zielverfolgung nach Kräften beteiligen.“
Kinderbuchverlag Wolff
 extract: Der Kinderbuchverlag Wolff ist ein auf Bilder- und Kinderbücher spezialisierter Verlag mit Sitz in Frankfurt am Main.
Der Verlag wurde 2005 gegründet und verlegt unter anderen Jean-Jacques Sempé, Xavier Naidoo, Martin Baltscheit, Rio Reiser und Manuela Olten. Ein Schwerpunkt des Verlages ist die Förderung und das Verlegen von Zeichnern, Autoren, Musikern und Nachwuchskünstlern aus dem deutschsprachigen Raum. Mit diesen Originalausgaben hat der Verlag viele Auszeichnungen erhalten, beispielsweise für das Buch „Die Elefantenwahrheit“ den Preis der Stiftung Buchkunst „eines der schönsten Bücher Deutschlands“ oder für „Rotkäppchens List“ den Bologna Ragazzi Award.
Geleitet wird der Verlag von Gründer und Inhaber Thomas Wolff. 2006 war der Verlag Gewinner des Buchmarkt-Awards, eine renommierte Auszeichnung der Buchbranche, in der Kategorie „Newcomer des Jahres“.
Kinderfilm
 extract: Kinderfilme sind fürs Fernsehen, Kino oder für die DVD- bzw. Videoauswertung produzierte Filme, die sich in erster Linie an Kinder richten. In thematischer und stilistischer Hinsicht gibt es kaum Beschränkungen, ihre Präsentation passt sich jedoch den Ansprüchen und Bedürfnissen der Zielgruppe an.
Filme, die speziell für Kinder produziert werden, handeln oft von jungen Menschen. Mehr noch als Filme für Erwachsene benötigen Kinder Identifikationsfiguren, die ihnen gleichaltrige Figuren bieten. Sind die Hauptfiguren jedoch Erwachsene, dann eher in Märchen wie Drei Haselnüsse für Aschenbrödel (1973) oder Verwünscht (2007).
Kinderleicht Wissen Verlag
 extract: Die Kinderleicht Wissen Verlag GmbH & Co. KG ist ein Verlag mit Sitz in Regensburg und seit 2004 Herausgeber verschiedener Kinderbuchreihen rund um die Figur Benny Blu.
Die bisher erschienenen Geschichten- und Sachbuchreihen des Verlages sind: Benny Blu Bambini, Benny Blu Lernbücher, Benny Blu Kinderleicht Wissen, Benny Blu Bücherbande sowie Benny Blu und die Geheimnisse Arkaniens.
Die Benny Blu Bambini-Reihe ist eine Reihe von Lese- und Vorlesebüchern im Miniformat für Kinder ab drei Jahren. Die anfänglich auf Wissenstitel („Bambini Wissen“) beschränkte Reihe wurde Anfang 2010 um Lese- und Geschichtenbücher erweitert („Bambini Lesen“.) Die Bücher erscheinen im Format 10,5 x 12 cm, besitzen einen Umfang von 24 Seiten und weisen einen hohen Bildanteil auf.
Die Benny Blu Bambini-Reihe umfasst sowohl Geschichten- als auch Sachbücher und ist in einzelne Serien unterteilt. Dazu gehören unter anderem die „Mädchen“- und „Jungen“-Serie, die „Kinder dieser Welt“-Serie sowie die „Tier“- und „Märchen“-Serie. Derzeit sind 160 verschiedene Benny Blu Bambini-Titel auf dem Markt.
Die Benny Blu Lernbücher sind eine Sachbuchreihe für Kinder ab fünf Jahren zu unterschiedlichen Themenbereichen. Sie beginnen mit einer kurzen Einführungsgeschichte rund um die Titelfigur Benny Blu, die den nachfolgenden Wissensteil einleitet. Mittlerweile sind bereits über 130 Titel in dieser Reihe erschienen.
Benny Blu Kinderleicht Wissen ist eine Sachbuchreihe für Kinder und Jugendliche ab acht Jahren, die Wissen auf höherem Niveau vermittelt. Auch hierbei werden - ebenso wie bei den Benny Blu-Lernbüchern - verschiedene Themen und Aspekte behandelt, die überwiegend Stoff des deutschen Lehrplans sind. Diese Buchreihe wurde 2011 aus dem Sortiment genommen.
Die Benny Blu Bücherbande ist eine Lesebuchreihe für Kinder ab acht Jahren. In acht Kurzgeschichten nähert sich jeder Band dem titelgebenden Thema aus verschiedenen Blickrichtungen. Bislang wurden sechs Titel veröffentlicht: „Abenteuergeschichten“, „Freundschaftsgeschichten“, „Schulgeschichten“, „Detektivgeschichten“, „Feriengeschichten“ und „Pferdegeschichten“.
Benny Blu und die Geheimnisse Arkaniens ist der Titel einer mehrteiligen Fantasy-Reihe um Benny Blu und seine Freunde Finn und Lena. Der erste Band der Reihe, Die Bucht des Vergessens, erschien Anfang Mai 2010. Der zweite Band, Der Kelch des Königs, ist im Februar 2011 erschienen.
Kindermann GmbH
 extract: Die Kindermann GmbH ist ein deutscher Traditionshersteller von Leuchtmitteln, Beamern und Projektionstechnik. Als Familienunternehmen in Berlin gegründet, wurden 1861 zunächst Petroleumlampen hergestellt. Die Firma bezeichnet sich u.a. als Erfinderin der Lichterkette und stellte in Europa die ersten Diaprojektoren mit Magazin her.
1943 wurde Kindermann nach Heidingsfeld ausgelagert. 1950 verlegte Kindermann seinen Stammsitz nach Ochsenfurt in Franken. Im Nachkriegsdeutschland war Kindermann ein bekannter Hersteller von Diaprojektoren und den oft in Schulen eingesetzten Episkopen, später von Overheadprojektoren (Markenname „Famulus“). 1982 brachte Kindermann zusammen mit Leitz das Leitz-Kindermann-Magazin für ungeglaste Dias auf den Markt. Einige der kleineren Diaprojektoren von Leitz wurden mit Kindermann-Technik ausgestattet (Pradovit R 150, Pradovit RA 150) oder von 1988 bis 1990 ganz von Kindermann gefertigt (Pradovit 153/253).
Daten- und Videoprojektoren werden seit 1982 produziert. In der Blütezeit des Unternehmens wurden in Ochsenfurt etwa 400 Mitarbeiter beschäftigt. Die Produktpalette umfasste unter anderem Dia- und Schreib-Projektoren, Fotolabor-Geräte, Mikrofilm-Lese-Geräte, elektrische Informationssysteme und Tageslichtprojektoren.
Im Juni 2003 meldete die Gesellschaft Insolvenz an, nachdem das Unternehmen in die roten Zahlen geraten war. Für die entlassenen Mitarbeiter wurde ein Sozialplan aufgelegt. Im Zuge einer Neuausrichtung der Produktpalette nach der Insolvenz wurde ein Schwerpunkt auf den Wachstumsmarkt der professionellen Präsentations- und Konferenztechnik gelegt. Mit einem XGA-Datenprojektor gewann das Unternehmen 2007 einen bundesweiten IT-Innovationspreis.
Nach vier Jahren Arbeit unter Insolvenzverwaltung ist seit 2007 Paulinus Hohmann, Inhaber der ADAPT Elektronik GmbH, neuer Inhaber und Geschäftsführer des heute als Kindermann GmbH firmierenden Unternehmens.
2009 wurde der insolvente niederländische Vertriebspartner H3O als H3O Kindermann GmbH (i.Gr.) in das Unternehmen übernommen. Der Firmensitz von Kindermann wurde 2012 im Rahmen einer Flächenexpansion in das nahe Eibelstadt verlegt.
King Art
 extract: King Art, Eigenschreibweise KING Art, ist ein unabhängiges Entwicklerstudio für Videospiele mit Sitz in Bremen, das sich auf Adventure-Spiele fokussiert hat.
Kinostar
 extract: Die Kinostar Filmverleih GmbH ist ein deutscher Independent-Filmverleih, der europaweit tätig ist. Unternehmenssitz ist Stuttgart. Neben dem Verleih betreibt Kinostar unter der Kinostar Theater GmbH zudem auch eigene Kinos in Baden-Württemberg.
Kinowelt
 extract: 
Kion Group
 extract: Die KION GROUP AG mit Sitz in Wiesbaden ist ein Hersteller von Gabelstaplern, Lagertechnikgeräten und Flurförderzeugen.
Das Unternehmen ist nach Toyota der weltweit zweitgrößte Anbieter von Gabelstaplern und Lagertechnikgeräten und der Marktführer in Europa. Kion hat im Geschäftsjahr 2015 mit mehr als 23.500 Mitarbeitern einen Umsatz von mehr als 5,0 Milliarden Euro erwirtschaftet.
Im Juni 2013 fand der Börsengang des Unternehmens im Prime Standard der Frankfurter Wertpapierbörse statt.
Kirchhoff Automotive
 extract: Kirchhoff Automotive GmbH mit Sitz in Iserlohn ist ein in der vierten Generation familiengeführtes Automobilzulieferunternehmen. Als Entwicklungspartner der Automobilindustrie für komplexe Metall- und Hybridstrukturen für Rohkarosserie und Fahrwerk erwirtschaftete die Unternehmensgruppe im Jahr 2014 Umsatz von 1,205 Milliarden Euro und beschäftigte über 8000 Mitarbeiter in 11 Ländern. Seit der Übernahme der Mehrheitsanteile des kanadischen Unternehmens Van-Rob ist Kirchhoff Automotive mit rund 30 Produktionswerken auf den Kontinenten Europa, Asien und Nordamerika vertreten.
Kiribati Medienverlag
 extract: Die Kiribati Medienverlags AG ist ein Unternehmen in München, Bayern.
Kirner Privatbrauerei
 extract: Die Kirner Privatbrauerei Ph. & C. Andres ist eine Brauerei im rheinland-pfälzischen Kirn. Das bekannteste Produkt der Brauerei ist das Kirner Pils.
Kirow Leipzig
 extract: Die Kirow Ardelt GmbH ist ein Maschinenbauunternehmen in Leipzig. Sie ist Weltmarktführer für Eisenbahnkrane und produziert Transportsysteme für Werften und für die Metallurgie. Kirow Leipzig ist zusammen mit der Zweigniederlassung Eberswalde und der Kocks Krane GmbH in Bremen Teil der Kranunion GmbH in Leipzig, Sachsen (früher Kirow Beteiligungsgesellschaft mbH & Co. Holding KG, kurz Kirow-Gruppe).

Kisker-Brennereien
 extract: Die Kisker-Brennereien sind ein deutscher Spirituosenhersteller mit Hauptsitz im westfälischen Halle.
Kistner
 extract: Kistner ist der Familienname folgender Personen:
Adolf Kistner (1878–1940), badischer Kulturhistoriker
Frank Paul Kistner (* 1953), deutscher Fotograf und Medienkünstler
Friedrich Kistner (1797–1844), deutscher Musikverleger
Heinrich Kistner (1919–1990), deutscher Bauunternehmer, Bremer Bürgerschaftsabgeordneter (DP)
Klaus-Peter Kistner (1940–2014), deutscher Wirtschaftswissenschaftler
Nicolaus Kistner (1529–1583), deutscher Humanist, Jurist
Ralph Kistner (* 1967), deutscher Fußballspieler und -trainer
Rolf Kistner (* 1962), deutscher Leichtathlet
Thomas Kistner (* 1958), deutscher Sportjournalist
Udo Kistner (* 1954), deutscher Jazz- und Blues-Bassist
Wolfram Kistner (1923–2006), südafrikanischer Pastor, Theologe und Apartheid-Gegner
Kit-Car Hermsen
 extract: Die Kit-Car Hermsen GmbH war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Kizoo
 extract: 
Kjellberg Finsterwalde
 extract: Kjellberg Finsterwalde ist eine Unternehmensgruppe der Metall- und Elektroindustrie. Die Gruppe besteht aus den drei produzierenden Unternehmen Kjellberg Finsterwalde Plasma und Maschinen GmbH, Kjellberg Finsterwalde Schweißtechnik und Verschleißschutzsysteme GmbH, Kjellberg Finsterwalde Elektroden und Zusatzwerkstoffe GmbH. Querschnittsfunktionen werden von der Kjellberg Finsterwalde Dienstleistungsgesellschaft mbH übernommen. Gesellschafterin der Gruppe ist die Kjellberg-Stiftung mit Sitz in brandenburgischen Finsterwalde. In der Gruppe werden Produkte zur thermischen Materialbearbeitung (Schweißen, Plasmaschneiden) hergestellt.
Mit etwa 280 Mitarbeitern wurde an den Standorten Finsterwalde, Massen-Niederlausitz und Witten im Jahr 2008 ein Jahresumsatz von etwa 47 Mio. Euro erwirtschaftet, davon mehr als die Hälfte im Ausland. Die Gruppe hält eine Unternehmensbeteiligung in der Slowakischen Republik. Darüber hinaus ist Kjellberg Finsterwalde weltweit durch Partnerunternehmen vertreten.
Industriell werden Plasmaschneidtechnik (bis 600 A), Schweißautomaten und Schweißelektroden hergestellt, teilweise nach Kundenspezifikation. Anlagen des Unternehmens werden zum Beispiel im Schiffbau, in der Automobilindustrie oder im Anlagenbau eingesetzt.

Klarmobil
 extract: Die Klarmobil GmbH (Eigenschreibung klarmobil) ist ein Mobilfunk-Discounter mit Sitz in Hamburg. Unter den Marken klarmobil.de und freenetMobile bietet Klarmobil Mobilfunk-Discount-Tarife nach dem No-Frills-Konzept an. Klarmobil ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft des Mobilfunk-Serviceproviders Mobilcom-Debitel und ist somit ein Unternehmen der Freenet Group.

Klartext Verlag
 extract: Der Klartext Verlag ist ein Verlag in Essen. Das im April 1983 gegründete Unternehmen befindet sich auf dem Gelände der Zeche Fritz. Es beschäftigt zurzeit neun feste Mitarbeiter. Geschäftsführer ist Ludger Claßen. Der Buchverlag, der anfänglich mit dem Anspruch angetreten war, „Gegenöffentlichkeit zu etablierten Medien zu schaffen“, wurde im Oktober 2007 von der WAZ-Mediengruppe übernommen. Er ist Mitglied der Regionalbuch AG.

Klassik Radio AG
 extract: Die Klassik Radio AG mit Sitz in Augsburg ist ein börrsennotierter Rundfunkbetreiber, der 2004 aus der Euro Media Group AG hervorgegangen is. Klassik Radio hat mehrere Tochterunternehmen in den Bereichen Hörfunk und Hörfunkwerbung.
Klauke
 extract: Klauke ist der Familienname folgender Personen:
Jürgen Klauke (* 1943), deutscher Künstler
Ralf Klauke (* 1979), deutscher Crosslauf-Sommerbiathlet
Gustav Klauke, deutscher Unternehmer siehe Klauke (Unternehmen)
Klaus Kroschke Holding
 extract: Die Unternehmensgruppe der Klaus Kroschke Holding GmbH & Co. KG mit Sitz in Braunschweig ist ein Hersteller und Händler von Produkten, die der Kennzeichnung und Sicherheit am Arbeitsplatz dienen. Im Geschäftsjahr 2012 beschäftigte sie 430 Mitarbeiter und erzielte einen Gesamtumsatz von rund 110 Millionen Euro.
Der Konzern setzt sich aus den Gesellschaften Kroschke sign-international GmbH (Deutschland), Kroschke Ges.m.b.H (Österreich), American Permalight Inc. (USA) und der sign point GmbH zusammen.
Klauser
 extract: Klauser ist der Familienname folgender Personen:
Arthur Klauser (1889–195x), 1946/47 Polizeipräsident und somit Leiter der Bundespolizeidirektion Wien
Christoph Klauser (1924–2009), österreichischer Landes- und Kommunalpolitiker (SPÖ)
Fritz Klauser (1885–1950), Schweizer Landschaftsarchitekt
Hans Peter Klauser (1910–1989), Schweizer Fotograf
Herbert Klauser (1916–2009), österreichischer Schriftsteller
Markus Klauser (* 1958), Schweizer Schachspieler
Max Klauser (* 1937), deutscher Fußballschiedsrichter
Robert Klauser (1867–1951), preußischer Beamter und Landrat
Samuel Tobias Klauser (* 1982), Schweizer Schauspieler und Musicaldarsteller
Theodor Klauser (1894–1984), deutscher Theologe
Thomas Klauser (* 1964), deutscher Skispringer
Klauser steht für:
Klauser (Unternehmen), ein deutsches Schuhhaus
Siehe auch: Clauser, Glauser
Kleemann
 extract: Kleemann ist der Familienname folgender Personen:
Adolf Kleemann (1904–1989), freischaffender deutscher Maler und Grafiker
Axel Kleemann (* 1940), deutscher Chemiker und Manager
Carl Kleemann (1856–1902), deutscher Architekt und Baurat
Christoph Kleemann (1944–2015), im Frühjahr 1990 amtierender Oberbürgermeister und Mitglied des Neuen Forums in Rostock
Ferdinand Kleemann (1829–1895), deutscher Unternehmer und Erfinder
Fritz Kleemann (1901–1975), Motoren- und Motorradfabrikant
Georg Kleemann (1920–1992), deutscher Sachbuchautor
Gunda Kleemann, Geburtsname von Gunda Niemann-Stirnemann (* 1966), deutsche Eisschnellläuferin
Hermann Kleemann (1915–1977), deutscher Lagerführer von Außenlagern des KZ Auschwitz
Jörg Kleemann (Archäologe) (* 1962), deutscher Archäologe
Jörg Kleemann (Schauspieler) (* 1973), deutscher Schauspieler
Karl Kleemann (1904–1969), deutscher Politiker (NSDAP)
Nico Kleemann (* 2002), deutscher Schauspieler und Kinderdarsteller
Susanne Schunter-Kleemann (* 1942), deutsche Sozialwissenschaftlerin und Hochschullehrerin
Susanne Stoll-Kleemann (* 1969), deutsche Geographin und Hochschullehrerin
Therese Marie Kleemann (1820–1852), deutsche Theaterschauspielerin
Thomas Kleemann (* 1954), deutscher Maler
Ulrich Kleemann (1892–1963), deutscher General
Walther Kleemann (Kreisdirektor) († 1929), deutscher Verwaltungsbeamter
Walther Kleemann (vor 1900–nach 1923), preußischer Verwaltungsjurist und Landrat
Wilhelm Kleemann (General) (1861–1926), bayerischer Generalmajor
Wilhelm Kleemann (1885–1956), deutscher Pädagoge und Politiker (SPD)
Kleemann ist der Name folgender Unternehmen:
Kleemann A/S, dänisches Tuningunternehmen mit Spezialisierung auf Mercedes-Benz-Fahrzeuge
Kleemann GmbH, deutscher Baumaschinenhersteller aus Göppingen
Kleemann Group, griechischer Hersteller von Fahrtreppen und Aufzügen
Siehe auch:
Klemann
Cleemann
Cleman
Kleffmann Group
 extract: Die Kleffmann Group ist das weltweit führende Marktforschungs- und Consultingunternehmen für den Agrarsektor mit Hauptsitz im westfälischen Lüdinghausen. Das Full-Service-Institut entwickelt individuelle Marktforschungskonzepte und gibt einen Überblick über die Entwicklungen auf internationalen Agrarmärkten.
Klein & Quenzer
 extract: Klein steht für:
Klein (Fahrrad), einen US-amerikanischen Fahrradhersteller
Klein (Familie), eine altösterreichische Unternehmerfamilie
Klein (Familienname), zu Namensträgern siehe dort
Klein (Mondkrater), benannt nach Hermann Joseph Klein
Klein (Ohm), einen Zufluss der Ohm in Mittelhessen
Klein (Texas), einen Ort in Texas
Lütten Klein und Groß Klein, Ortsteile von Rostock
klein steht für:
Kleine Kategorie, ein Begriff der Kategorientheorie
Siehe auch:
Cline
Felix Klein Prize
Klein-Gordon-Gleichung (Oskar Klein)
Klein Modellbahn
Kleinbahn (Modelleisenbahn)
Monsieur Klein
Palais Klein
Kleine
Kleiner
Klijn
Kleinschnittger
 extract: Die Kleinschnittgerwerke GmbH im westfälischen Arnsberg war eine Gesellschaft zur Herstellung von Automobilen, die der Konstrukteur Paul Kleinschnittger und als Geldgeber der Hamburger Kaufmann Walter Lembke 1949 gründeten.
Klemme
 extract: Klemme bezeichnet:
eine Vorrichtung zum mechanischen Fixieren von Objekten:
feste elektrische Verbindungen von Leitungsenden mittels Klemmen, davon abgeleitet die Wörter abklemmen und anklemmen
Lüsterklemme, ein elektrisches Verbindungselement zwischen Leitungsende und Leuchte
Klemmschraube, siehe Feststellschraube
als Klemmenbezeichnung die alphanumerische Zuordnung von Leitungen nach Funktionen.
Curryklemme (beim Segeln)
Leimklemme, siehe Schraubzwinge
Sattelklemme, Fahrradteil
Seilklemme (verschraubbare Verbindung von Seilen)
Schlauchklemme (exakte Regulierung der Durchflussmenge in Schläuchen und Vakuumschläuchen), siehe Quetschhahn
Steigklemme, Kletterhilfsmittel
Arterienklemme (chirurgisches Instrument)
Haarklemme
Abspannklemme
Unternehmen:
Klemme (Unternehmen), ein Unternehmen zur Produktion von Backwaren
Orte:
Klemme (Iowa), eine Ortschaft in den Vereinigten Staaten von Amerika
die ehemaligen Wasserburg Klemme in Eisenach
Personen (Familienname):
Daniel Klemme (* 1991), deutscher Radrennfahrer
Dominic Klemme (* 1986), deutscher Radrennfahrer
Felix Klemme (* 1980), deutscher Diplom-Sportwissenschaftler und Personal Coach
Heinrich Klemme (1920–1992), deutscher Filmkaufmann und Filmproduzent
Pankratius Klemme (1475–1546), deutscher evangelischer Theologe
Stanislaus Klemme (1857–1935), Generaldirektor des Eschweiler Bergwerksvereins
Siehe auch:
Liste aller Wikipedia-Artikel, deren Titel mit Klemme beginnt
Liste aller Wikipedia-Artikel, deren Titel Klemme enthält
Klemmenbezeichnung, eine nach DIN 72552 genormte Bezeichnung für elektrische Anschlüsse im KFZ
Klemmleiste, vorwiegend für Elektro-Schaltkästen
Dilemma (im übertragenen Sinne – „in der Klemme sitzen“)
Klammer (Begriffsklärung)
Klett Gruppe
 extract: Die Ernst Klett Aktiengesellschaft (Eigenschreibung: Klett Gruppe) ist eine Aktiengesellschaft in Deutschland, die als Holdinggesellschaft für die Teilunternehmen agiert. Ihr Geschäftszweck ist lt. Satzung der Betrieb von Verlagen und Bildungsdienstleistungen (als da sind Schulen, Hochschulen etc.), der Erwerb, das Halten und Verwalten sowie die Veräußerung von bzw. an Beteiligungen an anderen Unternehmen sowie die Übernahme der Geschäftsführung von Handelsgesellschaften. 
Zur Klett Gruppe zählt unter anderem der Ernst Klett Verlag als einer der größten deutschen Bildungsverlage.
Die Gruppe ist mit 56 Unternehmen an 34 Standorten in 14 Ländern präsent und brachte im Jahr 2014 mehr als 2.800 Neuerscheinungen auf den Markt. Insgesamt sind rund 44.000 Titel lieferbar.
Im Jahr 2014 erwirtschaftete die Gruppe mit 2897 Mitarbeitern einen Umsatz von 459,9 Millionen Euro. Im Ranking der größten deutschen Verlage steht die Klett Gruppe auf Platz fünf, wobei sich das Ranking lediglich auf den Umsatz der Klett-Verlage in Deutschland und dem deutschsprachigen Ausland bezieht. Das Ranking orientiert sich nicht am Gesamtumsatz. Die Geschäftsbereiche Erwachsenen- und Weiterbildung, Präsenzeinrichtungen (Schulen, Krippen, Kitas) und auch die Verlage im Ausland sind nicht im Ranking berücksichtigt.
Klett-Cotta Verlag
 extract: Klett-Cotta ist eine Verlagsgemeinschaft im Unternehmen der Klett-Gruppe.
Klett-Perthes Verlag
 extract: Justus Perthes Verlag ist eine Kurzbezeichnung für Verlage in Gotha und Darmstadt, die heute nicht mehr existieren.
KlickTel
 extract: Die klicktel AG ist ein deutsches Software- und Internetunternehmen mit Hauptsitz in Essen und weiteren Standorten in Neubrandenburg und Rostock. Das im Jahr 1999 gegründete Unternehmen ist seit 2008 eine hundertprozentige Tochter der telegate AG. Die klicktel AG ist nach eigenen Angaben der zweitgrößte Anbieter für regionale Werbung und Telefonauskunft.

Klindworth’s Verlag
 extract: Der Klindworth's Verlag mit Sitz in Hannover war ein Verlagshaus mit angeschlossener Hof-Druckerei, die im 19. Jahrhundert aus dem gleichartigen Unternehmen des Johann Thomas Lamminger hervorging.
Klinge Pharma
 extract: Die Klinge Pharma GmbH ist ein deutsches Arzneimittelunternehmen mit Sitz in Bad Ems. Es vertreibt derzeit die Produkte Vomex A, Vertigo-Vomex, Venostasin und Arctuvan.
Im Jahr 1933 wurde die Firma, die auf die Victoria-Apotheke an der Berliner Friedrichstraße zurückgeht, als Chemisch-pharmazeutische Fabrik A. Klinge in Berlin gegründet. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde eine Zweigniederlassung in München gegründet, die 1948 zur Muttergesellschaft Klinge Pharma GmbH & Co. wird. Im Jahr 1949 siedelt die Firma nach München über.
Durch die Gründung bzw. den Erwerb weiterer Gesellschaften und die Einführung neuer Produkte weitet sich der Geschäftsumfang im Laufe der folgenden ca. 20 Jahre rasch aus. 1972 wird die Klinge Ltd. in Killorglin/Irland mit einer neuen Produktionsstätte sowie die Klinge Ges.mbH. in Wien gegründet.
Im Jahr 1982 erfolgt der Neubau der Firmenzentrale in der Berg-am-Laim-Straße in München. Im Folgejahr erwirbt das japanische Unternehmen Fujisawa Pharmaceutical erste Anteile am Unternehmen.
Im Jahr 2001 wird die Fujisawa GmbH in München gegründet. Die Fujisawa Pharmaceutical wird zur neuen Muttergesellschaft der Klinge Pharma GmbH. Gleichzeitig wird München die europäische Zentrale des Unternehmens.
Im Januar 2002 wird die Klinge Pharma zu einer 100%igen Tochter von Fujisawa, es erfolgt die Umbenennung in Fujisawa Deutschland GmbH. Unter diesem Namen (weitere Geschichte siehe dort) und den Tochterfirmen Fujisawa Ges.m.b.H./Österreich, Klinge Pharma AG/Schweiz und Klinge Pharma GmbH (OTC) werden nun vor allem die Marketing- und Vertriebsaktivitäten der deutschsprachigen Länder gebündelt. Die Klinge Pharma Irland ist neben München eine weitere Produktionsstätte.
Im April 2005 fusionierte Fujisawa Pharmaceutical mit Yamanouchi Pharmaceutical. Die verbliebenen Standorte in Deutschland firmieren unter dem Namen Astellas GmbH. Die Europazentrale des neuen Konzerns wurde von München nach London verlegt. München bleibt neben Leiderdorp in den Niederlanden wichtiger Forschungsstandort.
Im April 2014 verkaufte die Astellas Pharma GmbH, die Produkte Vomex A, Vertigo-Vomex, Venostasin und Arctuvan an die Athos Gruppe, welche diese Produkte unter dem Firmennamen Klinge Pharma GmbH anbietet. Neuer Firmensitz der Klinge Pharma GmbH ist seitdem Bad Ems.
Klingenberg
 extract: Klingenberg steht für:
Klingenberg (Automarke), deutscher Kleinwagen
Gebr. Klingenberg, Druckerei in Detmold
Heinrich Klingenberg (Unternehmen), Umzugsunternehmen in Hamburg
Klingenberg (Berg), Hochtaunuskreis, Hessen
Orte:
Klingenberg am Main, Stadt im Landkreis Miltenberg, Bayern
Klingenberg (Sachsen), Gemeinde im Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, Sachsen
Klingenberg (Heilbronn), Ortsteil von Heilbronn, Baden-Württemberg
Klingenberg (Malgersdorf), Ortsteil von Malgersdorf, Landkreis Rottal-Inn, Bayern
Klingenberg (Klingenberg), Ortsteil von Klingenberg, Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, Sachsen
Klingenberg (Lübeck), Platz in der Altstadt von Lübeck
Klingenberg (Oslo), Stadtviertel in Oslo, Norwegen
Klingenberg, deutscher Name von Ostre Bardo (Sępopol), Powiat Bartoszycki, Woiwodschaft Ermland-Masuren, Polen
Klingenberg, deutscher Name von Łozy (Płoskina), Powiat Braniewski, Woiwodschaft Ermland-Masuren, Polen
Burgen:
Burg Klingenberg (Talheim), die Ruine der historisch als Burg Reiffenberg bekannten Burg bei Talheim, Landkreis Tuttlingen, Baden-Württemberg
Burgruine Klingenberg, bei Perg in Oberösterreich
Klingenberg, deutscher Name der Burg Zvíkov, im Okres Písek bei Zvíkovské Podhradí, Tschechien
Schlösser:
Schloss Klingenberg (Wipfeld), Bayern
Schloss Klingenberg (Homburg), Gemeinde Homburg TG, Schweiz
Neippergsches Schloss Klingenberg, im Heilbronner Stadtteil Klingenberg
weitere Bauwerke:
Kraftwerk Klingenberg, in Berlin-Rummelsburg
Talsperre Klingenberg, bei Klingenberg nahe Dresden, Sachsen
Wasserwerk Klingenberg, bei Klingenberg nahe Dresden, Sachsen
Wasserkraftwerk Klingenberg, bei Klingenberg nahe Dresden, Sachsen
Klingenberg ist der Familienname folgender Personen:
Klingenberg (Adelsgeschlecht)
Alfred Klingenberg (Musiker) (1867–1944), norwegischer Pianist
Alfred Klingenberg (Architekt), deutscher Architekt
Axel Klingenberg (* 1968), deutscher Autor
Dirk Klingenberg (* 1969), deutscher Wasserballspieler
Emma Klingenberg (* 1992), dänische Orientierungsläuferin
Ernst Klingenberg (1830–1918), deutscher Architekt
Georg Klingenberg (1870–1925), deutscher Elektrotechniker und Ingenieur
Georg Klingenberg (Jurist) (* 1942), österreichischer Rechtswissenschaftler
Gerhard Klingenberg (* 1929), österreichischer Schauspieler, Regisseur und Intendant
Goswin Klingenberg († 1416), deutscher Politiker, Bürgermeister von Lübeck
Heinrich II. von Klingenberg (um 1240–1306), Bischof von Konstanz
Heinrich Klingenberg (1868–1935), deutscher Maler
Heinz Klingenberg (Schauspieler) (1905–1959), deutscher Schauspieler
Heinz Klingenberg (Mediävist) (* 1934), deutscher Mediävist
Henrik Klingenberg (* 1978), finnischer Musiker
Hermann Klingenberg (1908–1982), deutscher Politiker (SPD)
Johann Klingenberg († 1356), deutscher Politiker, Ratsherr in Lübeck
Johann Klingenberg († 1371), deutscher Politiker, Ratsherr in Lübeck
Johann Klingenberg († 1454), deutscher Politiker und Diplomat, Bürgermeister von Lübeck
Johannes Benedictus Klingenberg (1817–1882), norwegischer Offizier und Ingenieur
Johannes Klingenberg Sejersted (1761–1823), norwegischer Offizier
Kirsten Klingenberg (* 1968), deutsche Rechtsanwältin
Konrad von Klingenberg (Konrad IV. von Klingenberg; † 1340), deutscher Geistlicher, Bischof von Brixen
Ludwig Klingenberg (1840–1924), deutscher Architekt
Meghan Klingenberg (* 1988), US-amerikanische Fußballspielerin
Paul von Klingenberg, deutscher Postbeamter in Dänemark
Philipp Reinhard von Klingenberg (1720–1762), deutscher Offizier
Martin Klingenberg (* 1928), deutscher Biochemiker
Odd Klingenberg (1871–1944), norwegischer Rechtsanwalt und Politiker
Olaf Klingenberg (1886–1968), norwegischer Rechtsanwalt und Politiker
Sverre Klingenberg (1882–1958), norwegischer Ingenieur und Politiker
Sverre Olafsson Klingenberg (1844–1913), norwegischer Rechtsanwalt und Politiker
Thea Klingenberg (* 1983), norwegische Journalistin
Walter Klingenberg (1881–1963), deutscher Architekt
Wedekin Klingenberg († 1350), deutscher Politiker, Ratsherr in Lübeck
Wilhelm Klingenberg (Architekt) (1850–1910), deutscher Architekt und Stadtbaumeister
Wilhelm Klingenberg (Bauingenieur) (1899–1981), deutscher Bauingenieur
Wilhelm Klingenberg (Mathematiker) (1924–2010), deutscher Mathematiker
Siehe auch:
Tonbergwerk Klingenberg in Klingenberg am Main
Klingberg (Begriffsklärung)
Klinkenberg (Begriffsklärung)
Klingenthal Gruppe
 extract: Die Klingenthal Gruppe ist eine Unternehmensgruppe mit Sitz im ostwestfälischen Paderborn. Zu ihr gehören die Klingenthal Südring GmbH mit dem „Südring-Shopping-Center“ in Paderborn, die F. Klingenthal GmbH mit vier Klingenthal-Textilhäusern in Salzkotten, Paderborn, Herford und Gütersloh (Unternehmenswerbung: „Vielfalt der Mode“), sowie die Westfälische Textilgesellschaft Klingenthal & Co mbH (WTG) in Salzkotten, die Stoffe für Industrie und Handel anbietet. Die Unternehmensgruppe befindet sich mittlerweile in fünfter Generation immer noch in Familienhand.
Klingspor
 extract: Klingspor war eine Schriftgießerei in Offenbach am Main. In diesem Kontext siehe:
Gebr. Klingspor, Schriftgießerei Gebrüder Klingspor in Offenbach am Main
Klingspor-Museum für Schriftkunst und Typographie in Offenbach am Main
Hermann Klingspor (1885–1969), deutscher Unternehmer und Politiker (DVP, DKP, FDP)
Karl Klingspor (1868–1950), Mitinhaber der Fa. Gebr. Klingspor
Karl Hermann Klingspor (1903–1986), Inhaber der Fa. Gebr. Klingspor
Wilhelm Klingspor (1871–1925), Mitinhaber der Fa. Gebr. Klingspor
Wilhelm Klingspor, eine nach dem 1925 verstorbenen Wilhelm Klingspor benannte gotische Frakturschrift des Schriftkünstlers Rudolf Koch
Klingspor steht des Weiteren für
Adolf Klingspor (1870–1955), hessischer Zigarettenfabrikant und Politiker (DVP)
Carl Arvid von Klingspor (1829–1903), schwedischer Offizier, Heraldiker und Genealoge
Leo von Klingspor (1840–1922), deutscher Generalleutnant
Wilhelm Mauritz Klingspor, schwedischer Militär
Klingspor (Unternehmen), Klingspor AG, Schleiftechnologieunternehmen mit Sitz in Haiger
Siehe auch:
Klingenspor
Klingsporn
Klingsor (Begriffsklärung)
Klinikum Oberberg
 extract: Die Klinikum Oberberg GmbH ist eine Holding, die seit 2008 die Dachgesellschaft von mehrere Krankenhäuser im Bergischen Land ist. Ihr Sitz ist in unmittelbarer Nachbarschaft des Kreiskrankenhauses in Gummersbach im Oberbergischen Kreises.
Zu den Tochter Gesellschaften der Klinikum Oberberg GmbH sind die Kreiskrankenhaus Gummersbach GmbH, Kreiskrankenhaus Waldbröl GmbH, Psychosomatischen Klinik Bergisch Gladbach, und das Zentrum für Seelische Gesundheit-Klinikum Marienheide.
Der Geschäftsführer der Kreiskrankenhaus Gummersbach GmbH ist Magnus Kriesten. Der Geschäftsführer der Kreiskrankenhaus Waldbröl GmbH ist Sascha Klein.
Klinikum Region Hannover
 extract: Die Klinikum Region Hannover GmbH mit Sitz in Hannover ist ein kommunaler Krankenhausverbund in der Region Hannover, in deren alleinigem Eigentum er sich befindet. Der Verbund ist entstanden durch den Zusammenschluss der Kreiskrankenhäuser des ehemaligen Landkreises Hannover und der städtischen Kliniken der Stadt Hannover. Seit Februar 2013 bietet das KRH eine Pflegeausbildung in Teilzeit an.
Klocke-Gruppe
 extract: Die Klocke-Gruppe ist ein Verbund von Unternehmen, die im Bereich Lohnherstellung und Lohnverpackung tätig sind.
Klöckner & Co SE
 extract: Klöckner ist der Familienname folgender Personen:
Anja Klöckner (* 1968), deutsche Klassische Archäologin
Bernd W. Klöckner (* 1966), deutscher Autor
Dieter Klöckner (Musikwissenschaftler) (* 1935), deutscher Musikwissenschaftler
Dieter Klöckner (Politiker) (* 1948), deutscher Politiker (SPD)
Erich Klöckner (1913–2003), deutscher Versuchs- und Erprobungspilot
Florian Klöckner (1868–1947), deutscher Großindustrieller und Politiker (Zentrum)
Julia Klöckner (* 1972), deutsche Politikerin (CDU)
Kristof Klöckner (* 1956), deutscher Informatiker
Michael Klöckner (* 1955), deutscher Politiker und Journalist
Peter Klöckner (1863–1940), deutscher Unternehmer und Manager
Stefan Klöckner (* 1958), deutscher Theologe und Kirchenmusikwissenschaftler
Theo Klöckner (* 1934), deutscher Fußballspieler
Ulrich Wilhelm Klöckner (* 1957), deutscher Diplomat und Botschafter
Uwe Klöckner-Draga (* 1963), deutscher Autor, Theaterregisseur und Schauspieler
Klöckner ist außerdem Namensbestandteil folgender Unternehmen:
Klöckner-Moeller, früherer Name der deutschen Tochter des US-Konzerns Eaton Industries
Klöckner & Co, einem Duisburger Händler von Metallen
Klöckner-Humboldt-Deutz, früherer Name der Deutz AG
Klöckner-Werke, einem Hersteller von Abfüll- und Verpackungsanlagen
Siehe auch:
Glöckner (Begriffsklärung)
Klöckner Pentaplast
 extract: Die Klöckner Pentaplast GmbH mit Sitz in Montabaur und deren Schwestergesellschaft Klöckner Pentaplast of America, Inc. mit Sitz in Gordonsville, Virginia bilden die Klöckner-Pentaplast-Gruppe, die weltweit zu den drei größten Herstellern von bedruckten und veredelten Kunststofffolien für Pharma-, Medizinische Geräte-, Nahrungsmittel-, Elektronik- und allgemeinen Tiefziehverpackungen zählt und Marktführer in Europa sowie den USA ist. Die Gruppe erwirtschaftete im Geschäftsjahr 2012/2013 einen Umsatz von rund 1,2 Milliarden Euro. Die Klöckner Pentaplast Gruppe war ursprünglich Bestandteil der Klöckner-Werke AG. Heute ist sie im Eigentum einer Investorengruppe, die vom Finanzinvestor Strategic Value Partners (SVP) angeführt wird.
Klöckner Pentaplast hat 18 weitere Produktionsstandorte in 12 Ländern und beschäftigt weltweit mehr als 3.000 Mitarbeiter. Die Gruppe verfügt über Fertigungs- und Veredelungseinrichtungen für das Kalandrieren, Extrudieren, Beschichten, Laminieren und Bedrucken von Folien.

Klosterbrauerei Andechs
 extract: Die Klosterbrauerei Andechs ist eine Brauerei im Besitz der Benediktinerabtei Sankt Bonifaz in München und Andechs. Sie hat ihren Sitz in Andechs (Oberbayern). Sie ist die einzige Klosterbrauerei in Deutschland, die Bockbiere ganzjährig braut und deutschlandweit vertreibt. Der jährliche Bierausstoß beträgt über 100.000 hl. Nur ein kleiner Teil des Andechser Klosterbieres wird auf dem Heiligen Berg Bayerns in Andechs ausgeschenkt. Der Großteil der Produktion wird in ganz Deutschland und vielen Ländern bis nach Russland, Finnland und Japan vertrieben.

Klosterbrauerei Baumburg
 extract: Die Klosterbrauerei Baumburg GmbH & Co. KG, oder kurz Klosterbrauerei Baumburg oder Baumburger ist eine Bierbrauerei im Kloster Baumburg, bei Altenmarkt an der Alz. Es werden jedes Jahr etwa 5.000 Hektoliter Bier produziert.
Klosterbrauerei Neuzelle
 extract: Die Klosterbrauerei Neuzelle GmbH ist eine Brauerei in Neuzelle. In ihren Wurzeln geht sie auf die 1589 gegründete Brauerei des Klosters Neuzelle zurück. Hergestellt werden vor allem untergärige Spezialitäten wie das Schwarzbräu „Schwarzer Abt“, Porter und Fruchtbiere.
Die Brauerei produziert mit 43 Angestellten (2015) jährlich rund 40.000 Hektoliter Bier, wovon etwa fünf Prozent exportiert werden. Gesellschafter ist (2015) Helmut Fritsche, die Geschäfte führt er gemeinsam mit Stefan Fritsche.
Knauer (Unternehmen)
 extract: Die Firma KNAUER Wissenschaftliche Geräte GmbH ist ein mittelständisches Familienunternehmen, das 1962 durch Herbert Knauer in Berlin gegründet wurde. Das Produktions- und Vertriebsspektrum deckt alle Geräte der Hochleistungsflüssigkeitschromatographie einschließlich der erforderlichen Software ab. Auch HPLC-Trennsäulen für die unterschiedlichen analytischen und präparativen Arbeiten werden gefertigt. Weiterhin werden Osmometer für Anwendungen in der Chemie und Medizin hergestellt.
Das Unternehmen exportiert in über 60 Länder mit einer Exportquote von ca. 70 % über unabhängige Händler. Im Jahr 2014 beschäftigte das Unternehmen 120 Mitarbeiter.
Knauf Gips
 extract: Die Knauf Gips KG ist ein Hersteller von Systemen für Trockenbau und Boden, Putz und Fassade. Das Unternehmen ist Teil der Knauf Gruppe Deutschland, zu der zahlreiche weitere Firmen zählen. Die Unternehmensgruppe betreibt weltweit mehr als 150 Werke und erwirtschaftete 2013 mit rund 26.000 Mitarbeitern ca. 6,27 Mrd. Euro. Hauptsitz der Knauf Gips KG ist das unterfränkische Iphofen in Deutschland.
Knauf ist jeher ein Familienunternehmen geblieben. Die Firmengruppe befindet sich im Besitz der Nachkommen der Gründer Alfons und Karl Knauf. Zum 1. Januar 2012 übernahm Alexander Knauf den Vorsitz der Geschäftsleitung der Knauf Gips KG. Im Januar 2013 wurde Alexander Knauf zum Geschäftsführenden Gesellschafter der Knauf Gruppe berufen. Mit Wirkung zum 1. Mai 2014 hat deshalb Christoph Dorn die Verantwortung für die Geschäfte der Knauf Gruppe Deutschland/Schweiz und damit auch den Vorsitz der Geschäftsleitung der Knauf Gips KG übernommen.
Die Knauf Gruppe wird von den Geschäftsführenden Gesellschaftern Manfred Grundke (seit 2008) und Alexander Knauf (seit 2013) geführt. Nikolaus Knauf und Baldwin Knauf, beides Söhne der Unternehmensgründer Alfons und Karl Knauf, wechselten im Jahr 2008 in den Gesellschafterausschuss und sind dort im jährlichen Wechsel als Vorsitzender und stellvertretender Vorsitzender verantwortlich.
Im Januar 2013 nahm die Gruppe im Ranking der 500 größten Familienunternehmen Deutschlands der Zeitschrift Wirtschaftsblatt Platz 24 ein.
Knauf Insulation
 extract: Knauf Insulation produziert und vertreibt Dämmstoffe aus Glas- und Steinwolle, Holzwolle (Heraklith) sowie XPS und EPS. Die Dämmstoffe des Unternehmens werden im Wohn- und Gewerbebau sowie für industrielle Anwendungen eingesetzt, um die Wärmedämmung, die Schalldämmung und den Brandschutz zu verbessern.
Der Dämmstoffhersteller ist Teil der deutschen, sich in Familienbesitz befindenden Knauf-Gruppe, deren Unternehmen überwiegend zur Baustoffbranche zählen. Seit 2006 gehört die Marke Heraklith, die seit 1908 für Holzwolle-Produkte bekannt ist, zur Knauf Insulation GmbH.
Weltweit beschäftigt die Knauf-Insulation-Gruppe rund 5.500 Mitarbeiter in über 35 Ländern und betreibt mehr als 40 Werke in 15 Ländern. In Deutschland sind es etwa 750 Mitarbeiter. Die deutschen Produktionsstätten liegen in Simbach am Inn (Unternehmenssitz der deutschen Gesellschaft Knauf Insulation GmbH), Sankt Egidien und Bernburg. Außerdem ist das Unternehmen in Deutschland mit einem Büro in Berlin und einer Niederlassung in Garching bei München vertreten.
Knauf Interfer SE
 extract: 
Knaus Tabbert
 extract: Die Knaus Tabbert GmbH ist ein führender europäischer Hersteller von Wohnwagen und Reisemobilen. Er verkauft Produkte der Marken KNAUS, TABBERT, T@B und WEINSBERG. Hauptsitz des Unternehmens ist Jandelsbrunn. Weitere Standorte befinden sich in Mottgers (Hessen) und Nagyoroszi (Ungarn).
Kneipp-Werke
 extract: Das Unternehmen Kneipp GmbH (vormals Kneipp-Werke Kneipp-Mittel-Zentrale GmbH & Co. KG) ist ein Hersteller von Naturheilkundeprodukten mit Sitz in Würzburg in Bayern. Den Grundstein für das Unternehmen legte Sebastian Kneipp bereits 1891 zusammen mit Leonhard Oberhäußer; heute sind die Kneipp-Werke ein 100-prozentiges Tochterunternehmen der Hartmann Gruppe.
Knipex
 extract: Die Knipex-Werk C. Gustav Putsch KG, kurz Knipex, ist ein Hersteller von Zangen für Anwender in Handwerk und Industrie. Der Firmensitz befindet sich in Cronenberg, einem Stadtteil von Wuppertal. Knipex ist seit vier Generationen ein unabhängiges und inhabergeführtes Familienunternehmen. Es gehört zu den weltweit führenden Produzenten seiner Art.
Knippers Helbig
 extract: Knippers Helbig Advanced Engineering ist ein Ingenieurbüro mit Sitz in Stuttgart, New York City und Berlin. Es wurde 2001 von Jan Knippers und Thorsten Helbig gegründet und ist spezialisiert auf die Tragwerks- und Fassadenplanung von nationalen und internationalen Bauprojekten in den Bereichen Hochbauten, Stahlbau, Holzbau, Brücken und Flughäfen. Jan Knippers leitet seit 2000 das Institut für Tragkonstruktion und Konstruktives Entwerfen an der Universität Stuttgart.
Das Unternehmen arbeitet mit weltweit renommierten Architekten wie Massimiliano Fuksas, Renzo Piano oder Stefan Behnisch zusammen und unterstützt ausführende Fassadenfirmen wie Seele oder Gartner.
Schwerpunkt bildet die Entwicklung und Programmierung von Sonderlösungen komplexer, parametrisch bzw. generativ erzeugter Geometrien für Dachkonstruktionen und Fassaden im Glas- und Stahlbau wie z. B. die Fassade des Shenzhen International Airport, die aus 60.000 unterschiedlichen Fassadenelementen besteht.
Entwurf und Konstruktion des weltgrößte Membrandaches des 1.000 m langen und 100 m breiten zentralen Hauptgebäudes der Weltausstellung in Shanghai stammen von Knippers Helbig Advanced Engineering sowie die Stahl- Glas Konstruktion der Shoppingmall MyZeil in Frankfurt am Main  oder das Kaufhaus Peek und Cloppenburg in Köln.
Des Weiteren experimentiert das Büro mit neuen Baustoffen; ist z. B. für Europas erste Straßenbrücke aus glasfaserverstärktem Kunststoff verantwortlich.
Knorr & Hirth-Verlag
 extract: Knorr steht für:
Knorr (Lebensmittelhersteller), deutscher Lebensmittelhersteller
Knorr (Schiffstyp), ein Schiffstyp
Knorr-Bremse, Hersteller von Bremssystemen
Knorr & Hirth-Verlag, Münchner Verlag
Knorr ist der Familienname folgender Personen:
Knorr-Bremse
 extract: Die Knorr-Bremse Aktiengesellschaft mit Firmenhauptsitz in München ist die Dachgesellschaft des Knorr-Bremse-Konzerns. Das Unternehmen ist der weltweit führende Hersteller von Bremssystemen für Schienen- und Nutzfahrzeuge. Knorr-Bremse ist an über 100 Standorten in 30 Ländern vertreten.
Im Unternehmensbereich Systeme für Schienenfahrzeuge stattet Knorr-Bremse Fahrzeuge im Nahverkehr wie beispielsweise U-Bahnen und Straßenbahnen, aber auch Güterzüge, Lokomotiven sowie Personenverkehrs- und Hochgeschwindigkeitszüge aus. Neben Bremssystemen stellt das Unternehmen auch intelligente Einstiegssysteme, Klimaanlagen, Energieversorgungssysteme, Steuerungskomponenten und Scheibenwischer, Bahnsteigtüren, Reibmaterial sowie Fahrerassistenzsysteme und Leittechnik her. Zudem bietet Knorr-Bremse Fahrsimulatoren und E-Learning-Systeme zur Ausbildung des Zugpersonals an.
Die Unternehmensdivision Systeme für Nutzfahrzeuge bietet Bremssysteme für Lkws, Busse, Anhänger und Landmaschinen. Im Bereich Chassis-Systeme ist Knorr-Bremse sowohl bei der elektronischen Steuerung und bei Fahrerassistenzsystemen als auch bei der Luftaufbereitung tätig. Weitere Produktfelder sind Systeme am Antriebsstrang sowie Drehschwingungsdämpfer für Dieselmotoren.
Weltweit beschäftigt der Konzern über 24.000 Mitarbeiter (Ende 2015). Der Konzernumsatz lag im Jahr 2015 bei 5,8 Mrd. Euro und stieg gegenüber dem Vorjahr um 12 % (2014: 5,2 Mrd. Euro).
Koblenzer Brauerei
 extract: Die Koblenzer Brauerei (früher Königsbacher Brauerei) ist eine Brauerei in Koblenz, die von der Koblenzer Brauerei GmbH geführt wird. Angefangen hat die traditionsreiche Brauerei 1689 mit dem Brauen von Bier im „Alten Brauhaus“ in der Koblenzer Altstadt. 1885 wurde der Braubetrieb an den Königsbach im Süden von Koblenz direkt am Rhein verlegt. Seit 1992 gehörte die Königsbacher Brauerei zum Unternehmensverbund der Karlsberg Brauerei. Zum 1. Januar 2010 hatte die Bitburger Holding die nationalen Vertriebs- und Markenrechte der Biermarken „Königsbacher“ und „Nette Edel-Pils“ übernommen, die internationalen Marken- und Vertriebsrechte gehörten jedoch weiterhin zu Karlsberg. Zum 1. Januar 2012 verkaufte Karlsberg die Braustätte am Königsbach an Privatpersonen aus Koblenz.
Koblenzer Elektrizitätswerk und Verkehrs-AG
 extract: Die Koblenzer Elektrizitätswerk und Verkehrs-AG, (KEVAG), war ein Unternehmen zur Stromversorgung und öffentlichen Personennahverkehr im Großraum Koblenz und Westerwald. Beteiligungen besaß das Dienstleistungsunternehmen in den Bereichen regenerative Energien, Verkehr und Telekommunikation. Im Jahr 2014 wurden alle Geschäftsbereiche der KEVAG durch die EVM AG übernommen.
Kobold Kleinauto
 extract: Die Kobold Kleinauto GmbH war ein deutscher Automobilhersteller, der nur 1920 in Berlin-Charlottenburg ansässig war.
Dort wurden kurze Zeit Kleinwagen unter dem Namen Kobold gebaut.

Koch & Sterzel
 extract: Koch bzw. Köchin ist die Bezeichnung für eine Person, die Speisen zubereitet. Koch/Köchin ist ein Ausbildungsberuf in Deutschland, Österreich und der Schweiz.
Koch Media
 extract: Koch Media ist ein 1994 von Franz Koch und Klemens Kundratitz gegründetes Medienunternehmen. Nach eigenen Angaben ist es derzeit (2009) der größte unabhängige Verleger von Computerspielen in Europa. Der Konzern (Koch Media Holding) mit Hauptsitz in Planegg bei München ist internationaler Produzent und Vermarkter von PC- und Konsolenspielen, Infotainment-CDs, Software und Filmen auf DVD und Blu-ray. Darüber hinaus befinden sich auch eigene Kinolizenzen im Programm.
Kochlöffel
 extract: Der Kochlöffel (im Schweizerdeutschen auch Kelle oder Holzkelle genannt) ist ein Küchengerät zum Umrühren von Suppen und anderen Speisen, um die Zutaten zu mischen und ein Anbrennen oder Verklumpen während des Kochens zu vermeiden. Auch dient er zum Aufnehmen von Flüssigkeiten und weichen Speisen zum Zwecke des Kostens. Er besteht aus einer flachen Schale mit Stiel in unterschiedlichen Längen, passend zum jeweils verwendeten Topf. Oft besitzt der Kochlöffel eine spitz zulaufende Ecke, um besser in die Unterkante des Kochtopfes gelangen zu können. Die Variante mit Loch wird auch Rührlöffel oder Lochkelle genannt.
Die Kochlöffel waren früher stets aus Holz (meist Ahorn), heute gibt es sie in vielen Formen und Farben auch aus Kunststoff.
Manchmal zieren Kochmütze und Kochlöffel die Fassade eines Restaurants, um anzuzeigen, dass dort warme Küche geboten wird. Die große Wäsche, die früher noch in wannengroßen Kübeln gekocht wurde, wurde ebenfalls mit einem etwa 1,20 m langen hölzernen Kochlöffel umgewendet, gerührt und herausgenommen.
Kocks Krane
 extract: Die KOCKS Krane GmbH ist ein Maschinenbauunternehmen in Bremen und zusammen mit der Kirow Ardelt GmbH in Eberswalde und Leipzig Teil der in Leipzig ansässigen Kranunion (früher Kirow Beteiligungsgesellschaft mbH & Co. Holding KG, kurz Kirow-Gruppe). Der 1872 gegründete Traditionsbetrieb gilt als Pionier in der Entwicklung von Containerbrücken in Europa und ist Weltmarktführer für sogenannte Goliathkrane (Werftportalkrane).
Kodi
 extract: Kodi steht für:
einen Haushaltswaren-Discounter aus Oberhausen, siehe Kodi (Unternehmen)
die freie Media-Center-Software Kodi, ehemals XBMC Media Center
Kodiak
 extract: Kodiak steht für:
die Kodiak-Insel, die Hauptinsel des Kodiak-Archipels
die Stadt Kodiak (Alaska) auf der Insel
den Kodiak-Archipel, eine kleine Inselgruppe südlich des Festlands von Alaska
den Kodiak Island Borough, eine Verwaltungseinheit in Alaska
den Kodiakbären, eine Unterart des Braunbären
das Kodiak National Wildlife Refuge, ein Schutzgebiet in Alaska
den Kodiak Launch Complex, einen kommerziellen Raketenstartplatz in Alaska
das einmotorige STOL-Mehrzweckflugzeug Quest Aircraft Kodiak
den Panzer Kodiak, einen Pionierpanzer aus deutscher Produktion.
die deutsche Drone Doom-Band Kodiak (Band)
die ehemalige deutsche Automarke Kodiak (Automarke)
Koehlers Verlagsgesellschaft
 extract: Koehlers Verlagsgesellschaft ist ein seit 1789 bestehender deutscher Verlag. Er gehört zu den ältesten noch existierenden Verlagshäusern in Deutschland und ist ein Unternehmen der Tamm Media.
Koelnmesse
 extract: Die Koelnmesse ist eine international tätige Messegesellschaft mit Sitz in Köln. Besucher und Aussteller aus der ganzen Welt kommen nach Köln, um auf dem fünftgrößten Messegelände der Welt Produkte und Trends zu präsentieren und weltweit Geschäfte zu machen. Die Koelnmesse organisiert und betreut jedes Jahr mehr als 80 Messen, Ausstellungen, Gastveranstaltungen und Special Events in Köln und in den wichtigsten Märkten weltweit. Bis zu 2.000 Tagungen und sonstige Veranstaltungen finden jährlich während und außerhalb der Messen in den Congress-Centren der Koelnmesse und weiteren Locations in Köln statt.
Vorsitzender der Geschäftsführung der Koelnmesse und damit Messechef ist seit 1. März 2008 Gerald Böse, vorher Sprecher der Geschäftsführung der Karlsruher Messe- und Kongress-GmbH sowie der Geschäftsführung der Neuen Messe Karlsruhe. Neben Gerald Böse sind Katharina C. Hamma und Herbert Marner Mitglieder der Geschäftsführung.
Koenig & Bauer
 extract: 
Kögel Trailer
 extract: Die Kögel Trailer GmbH & Co.KG mit Sitz in Burtenbach wurde ursprünglich 1934 von Franz Xaver Kögel gegründet und ist heute einer der größten europäischen Hersteller von Nutzfahrzeugen, u. a. für Anhänger- und Sattelauflieger.
Kohl Verlag
 extract: Der Kohl Verlag ist ein deutscher Fachbuchverlag für Lehr- und Lernmittel sowie Unterrichtshilfen. Er hat seinen Sitz in Kerpen im Rheinland.
Kohlhammer Verlag
 extract: Die W. Kohlhammer GmbH, auch Kohlhammer Verlag, ist ein deutsches wissenschaftliches Verlagsunternehmen mit Sitz in Stuttgart. Es handelt sich nicht um einen Fachverlag, sondern um einen auf Fachpublikationen spezialisierten Publikumsverlag. Die W. Kohlhammer GmbH hat sich daneben zu einem Verbund aus Handels-, Produktions- und Dienstleistungsunternehmen entwickelt und ist in den Bereichen Kommunikation, elektronische Medien, Datenhaltung und Druck tätig.

Kohlpharma
 extract: kohlpharma ist der größte deutsche Arzneimittelimporteur (Marktanteil 2009: 29 %) mit Sitz in Merzig (Saarland).
Das Unternehmen wurde 1979 von Edwin Kohl gegründet. Geschäftszweck war der Import von medizinischen Einmalartikeln. Ab 1981 erfolgte die Konzentration auf den Import von Arzneimitteln. 1984 startete deren bundesweiter Vertrieb. Vom Einmannbetrieb ist das Unternehmen zum größten deutschen Arzneimittelimporteur gewachsen. Zehn Jahre nach Firmengründung lag der Umsatz 1989 bei 15 Millionen Deutsche Mark, 2001 überstieg der Umsatz erstmals die Grenze von einer Milliarde Deutsche Mark (514 Millionen Euro). Der Umsatz 2011 belief sich auf 662 Millionen Euro abzüglich 62 Millionen Herstellerzwangsabschlag (16 % auf die Umsätze) zugunsten der Gesetzlichen Krankenversicherung.
Kokerei Kaiserstuhl
 extract: Die Kokerei Kaiserstuhl (Kaiserstuhl III) war eine Kokerei in Dortmund. Sie wurde am 1. Dezember 1992 nach fünfjähriger Planungs- und Bauzeit auf dem Gelände der Westfalenhütte der Thyssen-Krupp-Stahl AG (früherer Eigentümer Hoesch AG) als modernste Kokerei Europas in Betrieb genommen. Am 12. Dezember 2000 wurde sie nach 8 Jahren und 12 Tagen Betriebszeit aus der notwendig gewordenen Anpassung an die Kokereikapazitäten aufgrund der Schließung der Thyssen-Hochöfen in Dortmund stillgelegt.
Kolb & Schüle
 extract: Kolb ist der Familienname folgender Personen:
Adolf von Nast-Kolb (1839–1921), deutscher Bankier und württembergischer Konsul in Rom
Albert von Kolb (1817–1876), Oberamtmann, Landtagsabgeordneter
Albert Kolb (1906–1990), deutscher Geograph und Hochschulrektor
Alexander Kolb (Generalleutnant) (1891–1963), deutscher Militär
Alexander Kolb (Unternehmer) (* 1961), deutscher Unternehmer, Hochschullehrer und Motorsportler
Alexander Kolb (Politiker) (* 1975), deutscher Kommunalpolitiker (Bündnis 90/Die Grünen)
Alexis Kolb (Pseudonym A. Hilfgern; 1867–1917), böhmischer Schriftsteller und Erzähler
Alois Kolb (1875–1942), deutscher Radierer und Maler
Alwin J. Kolb, deutscher Unternehmer
Angela Kolb-Janssen (* 1963), deutsche Politikerin (SPD)
Anne Kolb (* 1964), deutsche Althistorikerin
Annette Kolb (1870–1967), deutsche Schriftstellerin und Friedensaktivistin
Annette Kolb (Biologin), deutsche Biologin und Vegetationsökologin
Annette Klussmann-Kolb (* 1969), deutsche Evolutionsbiologin und Malakologin
Anton Kolb (Biologe) (1915–1998), deutscher Biologe (Fledermausforscher) und Leiter des Bamberger Naturkundemuseums 1951–1984
Anton Kolb (* 1931), deutscher römisch-katholischer Theologe
Artur Kolb (1895–1945), deutscher Politiker (NSDAP)
August Kolb (1893–1962), deutscher SS-Hauptsturmführer
Augustin Kolb (1896–1942), deutscher Kirchenmaler
Barbara Kolb (* 1939), US-amerikanische Komponistin
Bernd Kolb (* 1962), deutscher Unternehmer
Boris Kolb (* 1979), deutscher Fußballspieler
Carl Theodor Kolb (1856–seit 1877 verschollen), deutscher Höhlenforscher
Chris Kolb (* 1958), US-amerikanischer Politiker
Christian von Kolb (1848–1924), Senatspräsident am Reichsgericht
Christian Anton Kolb (1826–1871), deutscher Musiker, Komponist und Militär-Kapellmeister
Claudia Kolb (* 1949), US-amerikanische Schwimmerin
Dieter Kolb, deutscher Curler
Dieter Nast-Kolb (1954–2015), deutscher Mediziner
Eberhard Kolb (* 1933), deutscher Historiker
Edward Kolb (* 1951), US-amerikanischer Astrophysiker und Kosmologe
Elmar Kolb (1936–2013), deutscher Politiker (CDU)
Erich Kolb (Veterinärmediziner) (1927–2004), deutscher Veterinärmediziner
Erich Kolb (Handballspieler) (* 1938), deutscher Handballspieler
Erich Kolb (Önologe), deutscher Önologe
Erich Kolb (Ingenieur), deutscher Ingenieur und Motorsportmanager, siehe Swiss Racing Team
Ernst Kolb (1912–1978), österreichischer Politiker
Ernst Kolb (Künstler) (1927–1993), deutscher Art-Brut-Künstler
Eugen Kolb (1879–1954), deutscher Reichsgerichtsrat
Eznik von Kolb (Esnik Koghbazi; 5. Jh.), armenischer Theologe und Bischof
Frank Kolb (* 1945), deutscher Althistoriker
Franz Kolb (Theologe) (~1465–1535), deutscher Theologe und Reformator
Franz Kolb (Apotheker), deutscher Apotheker und Erfinder
Franz Kolb (Politiker) (1886–1959), österreichischer Theologe und Politiker (CSP)
Franz Xaver Kolb (1827–1889), deutscher Kirchenmaler
Friedrich Kolb (1917–2012), deutscher Arzt
Georg Friedrich Kolb (1808–1884), deutscher Verleger, Publizist und Politiker
Gisela Kolb (* 1957), deutsche Politikerin (SPD)
Guido Kolb (1928–2007), Schweizer Pfarrer und Autor
Gustav Kolb (Publizist) (1798–1865), deutscher Publizist
Gustav Kolb (Kunsterzieher) (1867–1943), deutscher Kunsterzieher
Gustav Kolb (Psychiater) (1870–1938), deutscher Psychiater
Hanna Kolb (* 1991), deutsche Skilangläuferin
Hans Kolb, deutscher Kirchenlieddichter
Hans von Kolb (1845–1928), deutscher Maler und Hochschullehrer
Hans-Jochem Kolb (* 1944), deutscher Hämatologe und Onkologe
Hartmuth C. Kolb (* 1964), Chemiker
Heinrich Kolb (Jurist) (1867–?), deutscher Verwaltungsjurist
Heinrich Leonhard Kolb (* 1956), deutscher Politiker (FDP)
Helga Kromp-Kolb (* 1948), österreichische Meteorologin
Herbert Kolb (1922–2009), deutscher Arzt und Hochschullehrer
Hubert Kolb (* 1946), ehemaliger deutscher Diplomat
Immanuel Gottlieb Kolb (1784–1859), deutscher Pietist
Ingrid Kolb (* 1941), deutsche Journalistin
Jakob Friedrich Kolb (1748–1813), deutscher Textilunternehmer und erster Maire Aachens
Johannes Kolb (1736–1810), deutscher Textilunternehmer
Josef von Kolb (1843–1886), österreichischer Numismatiker
Josef Kolb (1914–1994), österreichischer Physiker und Universitätsrektor
Joseph Otto Kolb (1881–1955), Bischof von Bamberg
Julius von Kolb (1831–vor 1864), deutscher Pianist
Jürgen Kolb (* 1958), deutscher Hörfunksprecher und -moderator
Karl von Kolb (eigentlich Carl Bernhard Kolb; 1800–1868), deutscher Kaufmann, Bankier und württembergischer Konsul in Rom
Karl Kolb (Museumsdirektor) (1894–?), bis 1933 Manager beim „Bayerischen Luftfahrtverband“, anschließend erster Direktor des Hauses der Kunst München
Karl Kolb (Heimatforscher) (1913–1993), deutscher Heimatforscher und Kunsthistoriker (sakrale Kunst)
Ludwig Kolb (1806–1875), deutscher Justizrat in Rottenburg am Neckar und Vedutenzeichner
Max Kolb (Gartenarchitekt) (1829–1915), deutscher Gartenarchitekt und Botaniker
Max Kolb (Metallkünstler) (1883–?), deutscher Metallkünstler
Max Kolb (NSDAP) (1889–?), deutscher Pädagoge und Politiker (NSDAP)
Max Kolb (Komponist), deutscher Komponist
Olga Kolb (* 1976), deutsche Schauspielerin
Otto Kolb (1921–1996), Schweizer Architekt und Designer
Paul Kolb (1910–1992), deutscher Politiker (SPD) und AWO-Funktionär
Peter Kolb (1675–1726), deutscher Völkerkundler
Peter Kolb (Violinist) (vor 1911–1967), deutscher Geiger
Raimund Kolb (* 1945), deutscher Lehrer und Schriftsteller
Reinhard Kolb († 2013), deutscher Architekt
Richard Kolb (1891–1945), deutscher Rundfunkintendant
Robert Kolb (Ingenieur) (1867–1909), deutscher Ingenieur
Robert Kolb (Theologe) (* 1941), US-amerikanischer Theologe
Robert Kolb (Jurist) (* 1967), Schweizer Jurist
Rolf Nast-Kolb († 2012), deutscher Jurist
Rudolf Kolb (1900–1988), österreichischer Politiker (SPÖ)
Ruth Kolb-Lünemann (1924–1999), deutsche Sozialpolitikerin (SPD)
Stefan Kolb (* 1991), deutscher Fußballspieler
Ulrike Kolb (* 1942), deutsche Schriftstellerin
Veronika Kolb (* 1948), deutsche Politikerin (FDP)
Walter Kolb (1902–1956), deutscher Politiker (SPD)
Wilhelm Kolb (1870–1918), deutscher sozialdemokratischer Politiker
Willi Kolb (* 1934), deutscher Gewichtheber
Kolb ist der Name folgender Unternehmen:
Kolb AG, ein Schweizer Chemieunternehmen
Hans Kolb Wellpappe, ein Unternehmen in Memmingen
Personenschifffahrt Gebr. Kolb, deutsches Binnenschifffahrtsunternehmen mit Sitz in Briedern
Siehe auch:
Kolb von Wartenberg
Kolbe
Kolp
Köln.tv
 extract: Köln.tv war ein privater Fernsehsender für die Regionen Köln-Bonn-Leverkusen mit Vollprogramm, der seinen regulären Sendebetrieb am 5. Januar 2015 um 18 Uhr aufnahm. Im Februar 2016 wurde angekündigt, dass der Sendebetrieb aufgrund fehlender wirtschaftlicher Perspektiven zum 31. März 2016 eingestellt werde.
Köln-Bonner Eisenbahnen
 extract: Die Köln-Bonner Eisenbahnen AG (KBE) waren eine Eisenbahngesellschaft, die zwischen Köln und Bonn ein ausgedehntes, teilweise elektrifiziertes Streckennetz betrieb. Zeitweise war sie die verkehrsreichste nichtstaatliche Eisenbahn in Deutschland. Dazu kamen noch regionale Buslinien. Die KBE gingen 1992 in der neugegründeten Häfen und Güterverkehr Köln (HGK) auf.
Köln-Düsseldorfer Deutsche Rheinschiffahrt
 extract: Die Köln-Düsseldorfer Deutsche Rheinschiffahrt AG, abgekürzt Köln-Düsseldorfer oder KD, ist eine seit 1853 bestehende Gesellschaft für Vergnügungs- und Linienfahrten auf Rhein, Main und Mosel. Mit einer Flotte von zwölf Schiffen ist die KD gleichzeitig Marktführer in dieser Branche. Traditionelle Ausflugsziele sind die Attraktionen des Mittelrheins oder spezielle Veranstaltungen wie Rhein in Flammen. Die KD ist eine der ältesten durchgehend börsennotierten Aktiengesellschaften der Welt.
Kölner Accumulatoren-Werke
 extract: Die Kölner Accumulatoren-Werke waren ein Hersteller von Batterien und Elektromobilen in Köln-Kalk. Bereits 1827 wurde die Firma als Accumulatorenwerke Gottfried Hagen gegründet. 1884 begann dort die Herstellung von Batterien. Zwischen 1904 und 1908 entstanden dort elektrisch angetriebene Personen- und Lastkraftwagen unter den Namen KAW (Personenwagen) und Urbanus (Nutzfahrzeuge).
1908 stellte man die Herstellung der Elektrofahrzeuge ein, da sie gegenüber den benzingetriebenen Automobilen chancenlos auf dem Markt waren.
Kölner Verkehrs-Betriebe
 extract: Die Kölner Verkehrs-Betriebe Aktiengesellschaft (KVB) betreibt die städtischen Buslinien und die Stadtbahn Köln.
Die KVB AG gehören zu 10 % direkt der Stadt Köln, die weiteren 90 % indirekt über die Stadtwerke Köln. Die KVB ist Mitglied im Verband Deutscher Verkehrsunternehmen (VDV).
Auf allen Linien der KVB kommen die Beförderungsbedingungen und der Gemeinschaftstarif des Verkehrsverbundes Rhein-Sieg (VRS) zur Anwendung.
Köln-Frechen-Benzelrather Eisenbahn
 extract: Die Köln-Frechen-Benzelrather Eisenbahn (kurz KFBE) war ein deutsches Eisenbahnunternehmen, das die Bahnstrecke Köln–Frechen betrieb.
Köln-Krefelder Eisenbahn-Gesellschaft
 extract: Die Köln-Krefelder Eisenbahn-Gesellschaft (anfangs Cöln-Crefelder Eisenbahn-Gesellschaft, kurz CCE) wurde 1853 in Köln mit dem Ziel gegründet, eine Eisenbahnlinie von Köln nach Krefeld, dem Mittelpunkt der deutschen Samt- und Seidenherstellung, zu bauen. Von Anfang an übernahm die Aufgaben des Bahnbaus und der Verwaltung der preußische Staat, der sie der königlichen Direktion der Aachen-Düsseldorf-Ruhrorter Eisenbahn-Gesellschaft unterstellte.
Am 15. November 1855 wurde die erste Teilstrecke mit einer Länge von 35 km von Köln bis Neuss eröffnet, die zweite bis Krefeld folgte am 26. Januar 1856. Damit war die gesamte Bahn 54 km lang. In Köln endete die Strecke neben dem Bahnhof Am Thürmchen der Rheinischen Eisenbahn. Die CCE blieb in ihren Ergebnissen hinter den Erwartungen zurück. Daher veräußerte man das Unternehmen mit Wirkung vom 1. Juli 1860 an die Rheinische Eisenbahn-Gesellschaft. Als diese in das Eigentum des preußischen Staates überging, umfasste das auch die Köln-Krefelder Eisenbahn.
Die ehemalige Strecke der CCE bildete den Grundstock für die heutige Linksniederrheinische Strecke.
Köln-Mindener Eisenbahn-Gesellschaft
 extract: Die Köln-Mindener Eisenbahn-Gesellschaft (früher auch „Cöln-Mindener Eisenbahn-Gesellschaft“ geschrieben, Kurzform daher üblicherweise „CME“) gehörte neben der Bergisch-Märkischen und der Rheinischen zu den großen Eisenbahn-Gesellschaften, die ab der Mitte des 19. Jahrhunderts das Ruhrgebiet und große Teile des heutigen Nordrhein-Westfalens durch die Eisenbahn erschlossen haben.
Kolonialwarenladen Wilhelm Holtorf
 extract: Der Kolonialwarenladen Wilh. Holtorf besteht seit 1874 am Ostertorsteinweg 6 in Bremen. Das Feinkostgeschäft im sogenannten Viertel gilt als Deutschlands letzter Kolonialwarenladen und Bremens letzter Tante-Emma-Laden. Haus und Laden stehen unter Denkmalschutz.
Kombinat Mikroelektronik Erfurt
 extract: Der VEB Kombinat Mikroelektronik Erfurt (KME) war ein Kombinat Volkseigener Betriebe in der DDR, das 1978 nach Auflösung der VVB Bauelemente und Vakuumtechnik (BuV) gegründet wurde. Stammbetrieb des Kombinats war das Funkwerk Erfurt (FWE), das 1983 in VEB Mikroelektronik „Karl Marx“ (MME) umbenannt wurde. Die Gründung des Kombinats war ein Resultat des am 23./24. Juni 1977 vom ZK der SED gefassten Beschlusses „Zur weiteren Verwirklichung der Beschlüsse des IX. Parteitages der SED auf dem Gebiet der Elektrotechnik und Elektronik“.
Das Kombinat Mikroelektronik Erfurt bildete zusammen mit dem VEB Kombinat Robotron Dresden und dem Kombinat VEB Carl Zeiss Jena die industrielle Basis des Hochtechnologieprogramms der DDR im Bereich Elektronik.
Der erste Generaldirektor Heinz Wedler leitete das Kombinat bis zu dessen Auflösung nach der Wende in der DDR. Das Stammwerk des Kombinates wurde 1990 zur ERMIC GmbH, der Rest des Kombinates wurde in eine Treuhand-Holding (PTC-electronic-AG) überführt. Diese sollte die Privatisierung bzw. Abwicklung der einzelnen Kombinatsbetriebe realisieren. Einige erfolgreiche Unternehmensausgründungen aus dieser Zeit existieren noch heute. So wurde 1992 die Thesys Gesellschaft für Mikroelektronik mbH mit ca. 500 Mitarbeitern gegründet, welche sich hauptsächlich auf die Produktion von ASICs konzentrierte. Im selben Jahr wurde auch die X-FAB Gesellschaft zur Fertigung von Wafern mbH als ein Teil der Firma Melexis N.V. gegründet, die sich mit ca. 150 Mitarbeitern auf die Produktion von diversen CMOS-basierten integrierten Schaltungen spezialisierte. 1999 wurde Thesys durch die belgische Holding-Gesellschaft ELEX N.V., zu der auch die Melexis-Gruppe und damit auch die X-FAB gehört, übernommen und unter neuem Namen X-FAB Semiconductor Foundries GmbH zusammengeführt.
Kombinat Schiffbau
 extract: Das Kombinat Schiffbau war ein Kombinat der DDR. Es entstand 1979 aus der 1959 gebildeten Vereinigung Volkseigener Betriebe (VVB) Schiffbau und hatte seinen Hauptsitz in Rostock. Im Juni 1990 wurde das Kombinat in die Deutsche Maschinen- und Schiffbau AG (DMS AG) umgewandelt und ab etwa 1992 vom neuen Eigentümer Treuhandanstalt an verschiedene Unternehmen verkauft.
Kombinat Seeverkehr und Hafenwirtschaft
 extract: Der VEB Kombinat Seeverkehr und Hafenwirtschaft, abgekürzt KSH, war ab 1. Januar 1974 in der DDR zuständig für die Durchführung der Seeverkehrswirtschaft der DDR, welche wiederum ein Zweig des einheitlichen, durch das Ministerium für Verkehrswesen geleiteten sozialistischen Verkehrswesen war. Die volkswirtschaftlichen Aufgaben der Seeverkehrswirtschaft der DDR bestanden im Wesentlichen in der Vorbereitung und Realisierung des Seetransportes und des Umschlagprozesses und die Ausführung unmittelbar damit verbundener Leistungen.
Kombinat Textima
 extract: Der VEB Kombinat Textima Karl-Marx-Stadt war ein Industriekombinat der DDR, das Textilmaschinen herstellte und dem Ministerium für Werkzeug- und Verarbeitungsmaschinenbau unterstellt war. Seine Aufgabe bestand in der Entwicklung, der Produktion und dem Verkauf von Anlagen und Maschinen für die Chemiefaser-, Textil- und Bekleidungsindustrie, für die Fadenherstellung, Flächenbildung, Konfektion, Veredelung, Textilreinigung und Wäscherei sowie der Herstellung von Ersatzteilen und Zubehör.
Kombinat VEB Elektrogerätewerk Suhl
 extract: Das Kombinat VEB Elektrogerätewerk Suhl wurde Mitte der 1970er Jahre mit dem Hauptsitz auf dem Industriegelände Nord in Suhl gegründet. Das Kombinat fasste bereits bestehende Volkseigene Betriebe (VEB) und auch neu enteignete Privatbetriebe zusammen, und war mit rund 4.000 Beschäftigten eines der größten Kombinate dieser Art. Die Gründung erfolgte auf Grundlage der Beschlüsse des 8. Parteitags zum Konsumgüterprogramm der DDR von 1971. Zu den bekanntesten Produkten des Kombinats zählten der Staubsauger Omega und die Komet-Küchengeräte.
Kombiverkehr (Unternehmen)
 extract: Die Kombiverkehr GmbH & Co KG ist ein logistisches Dienstleistungsunternehmen und ein Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) mit Sitz in Frankfurt am Main (Hessen, Deutschland). Gegründet wurde die Gesellschaft am 11. Februar 1969 durch 56 Straßentransporteure und Kraftwagenspediteure. Bis zur Beteiligung der DB Mobility Logistics AG mit 50 % im Jahr 2002, hielten die Spediteure 100 % der Kommanditistenanteile. Zurzeit sind 230 Speditionen und die DB Mobility Logistics AG Kommanditisten.
Von der Kombiverkehr GmbH & Co KG wird ein Netz für den Kombinierten Verkehr Schiene-Straße in Europa entwickelt, organisiert und vermarktet. Als ergänzende Leistungen werden u.a. der Aufbau und Betrieb von Umschlaganlagen und die Entwicklung und Unterhaltung von Spezialwaggons erbracht. Kombiverkehr ist seit November 1999 als öffentliches Eisenbahnverkehrsunternehmen zugelassen und kann Trassenleistungen direkt bei den Netzbetreibern einkaufen und Eigentraktionen durchführen.
Kombiverkehr ist Mitglied in der Vereinigung der Privatgüterwagen-Interessenten (VPI) und Gründungsmitglied der Union Internationale des sociétés de transport combiné Rail-Route (UIRR).
Kommunale Wasserwerke Leipzig
 extract: Die Kommunalen Wasserwerke Leipzig GmbH (KWL) sind ein Wasserversorgungsunternehmen in Deutschland. Die im Eigentum der Stadt Leipzig (74,65 %) und des Zweckverbandes für Wasserversorgung und Abwasserbeseitigung Leipzig-Land (25,35 %) befindliche Gesellschaft nimmt die Wasserver- und Abwasserentsorgung für den Leipziger Raum wahr.

Komrowski
 extract: Die Komrowski Befrachtungskontor KG (GmbH & Co.) ist ein deutsches Reederei-, Schifffahrts- und Handelsunternehmen mit Sitz in Hamburg. Beginnend mit einem Handelshaus und einer 1923 für dieses Unternehmen unter Ernst Komrowski begründeten Reederei, ist die Komrowski-Gruppe heute ein international tätiges Unternehmen und wird in dritter Generation von der Familie Komrowski geführt.
Komrowski ist sowohl im Bereich von Befrachtung, Charter und Betrieb, sowie im Neubau, Kauf und Verkauf von Handelsschiffen und den damit verbundenen technischen Dienstleistung und der Besatzung, als auch im Finanzierungsgeschäft mit der Tochtergesellschaft Montan Capital aktiv.
Durch Übernahme der Flotte der Blue Star-Reederei vom dänischen Unternehmen Maersk hat Komrowski im Jahr 2009 die Zahl seiner Schiffe auf über 50 erhöht. Die Flotte umfasst neben Mehrzweckschiffen und Containerschiffen auch Feederschiffe und Massengutfrachter, die zum Teil verchartert sind.
Konica Minolta Business Solutions Deutschland
 extract: Die Konica Minolta Business Solutions Deutschland GmbH, Tochterunternehmen des Geschäftsbereichs Business Technologies von Konica Minolta in Japan, ist als IT Solutions Provider ein Anbieter von Lösungen für die unternehmensweiten Druck- und Dokumentenworkflows im B2B-Bereich. Das Unternehmen aus Langenhagen bietet Pakete, die aus Beratung, Hard- und Softwarelösungen, Dienstleistungen sowie Services und Support bestehen. Das Angebot an Hardware umfasst Farb- und Schwarzweiß-Multifunktionssysteme und Laserdrucker der Marken Konica Minolta und Develop sowie digitale Produktionsdrucksysteme. Des Weiteren werden Lösungen in den Bereichen Print-Accounting, Dokumentenlogistik, Scan-Routing, OCR, Authentifizierung, und des Dokumenten-Managements sowie in der elektronischen Archivierung vermarktet. Mit Optimized Print Services (OPS) eröffnet Konica Minolta 2010 ein neues Geschäftsfeld im Bereich der Managed Print Services. Seit 2013 wird in diesem Bereich auch Prozessberatung, die herstellerunabhängige Analyse und Optimierung der dokumentenintensiven Geschäfts- und Informationsprozesse, angeboten.
Der Bereich Direct Sales besitzt fünf zielgruppenspezifische Kundensparten mit rund 350 Vertriebsmitarbeitern sowie 130 Consulting und Support Specialists an deutschlandweit über 20 Standorten. Hinzu kommen über 500 Servicetechniker sowie ein zentrales Experten-Team. Rund 350 Partner bilden den Bereich Indirect Sales.
König Ludwig Schlossbrauerei Kaltenberg
 extract: Die König Ludwig GmbH & Co. KG (kürzer: König Ludwig Brauerei) mit Hauptsitz im oberbayerischen Fürstenfeldbruck ist eine mittelständische bayerische Brauerei. Die Brauerei ist aus der Schloßbrauerei Kaltenberg hervorgegangen. 2001 ist die König Ludwig GmbH & Co.KG eine Partnerschaft eingegangen zwischen Luitpold Prinz von Bayern, seiner Schloßbrauerei Kaltenberg Irmingard Prinzessin von Bayern GmbH einerseits und der Warsteiner Brauerei andererseits. Die König Ludwig Schloßbrauerei Kaltenberg ist Lizenznehmerin der König Ludwig International, die von Luitpold Prinz von Bayern kontrolliert wird. Die Getränkemarken „König Ludwig Dunkel“, „König Ludwig Weissbier“, „König Ludwig Hell“ sowie „Kaltenberg“ sind im Eigentum der Lizenzgeberin, der König Ludwig International. Sie führt diese Marken weltweit und hat in vielen Ländern an Dritte Lizenzrechte vergeben. 2004 wurden 340.000 hl gebraut, davon 100.000 hl in Kaltenberg.
König-Brauerei
 extract: Die König-Brauerei ist eine Brauerei in Duisburg-Beeck, in der unter anderem das „König Pilsener“ (umgangssprachlich auch: KöPi) gebraut wird.
Königlich Preußische Dampfschiffahrts-Gesellschaft
 extract: Die Königlich Preußische Patentierte Dampfschiffahrts-Gesellschaft zu Berlin war eine von 1817 bis 1824 bestehende Binnenschifffahrtsreederei, die mit insgesamt fünf Raddampfern zunächst in Berlin und dann auch auf der Elbe zwischen Hamburg und Berlin im Liniendienst für Passagier- und Frachtbeförderung operierte.
Königlich Preußische Eisengießerei
 extract: Die Königlich Preußische Eisengießerei (KPE) war ein im Auftrag des Preußischen Staates von Friedrich Wilhelm Graf von Reden (1752–1815) gegründeter Staatsbetrieb mit zwei Betriebsteilen, dem älteren, ab 1796 in Gleiwitz und dem jüngeren ab 1804 in Berlin. Beide Betriebsteile wurden am Ende des 19. Jahrhunderts aufgelöst.

Königlich Württembergische Gewehrfabrik
 extract: Die Königlich Württembergische Gewehrfabrik war eine von 1811 bis 1874 bestehende Gewehrfabrik des Königreiches Württemberg im ehemaligen Augustinerkloster in Oberndorf am Neckar.
Königlich Württembergische Staats-Eisenbahnen
 extract: Die Königlich Württembergischen Staats-Eisenbahnen (K.W.St.E.) waren die Staatsbahn des Königreichs Württemberg (seit 1918 freier Volksstaat Württemberg) zwischen 1843 und 1920.
Königliche Direktion der Aachen-Düsseldorf-Ruhrorter Eisenbahn
 extract: Die mit „Allerhöchstem Erlaß vom 4. März 1850“ gegründete Königliche Direction der Aachen-Düsseldorf-Ruhrorter Eisenbahn mit Sitz in Aachen betrieb ab dem 1. April 1850 diese beiden schon seit ihrer Gründung zusammenarbeitenden Bahngesellschaften:
Ruhrort-Crefeld-Kreis Gladbacher Eisenbahngesellschaft, gegründet 1844 und landesherrlich bestätigt am 21. August 1846. Preußische Konzession vom 8. Januar 1847 zum Bau der Strecke von Homberg über Trompet, Uerdingen und Viersen nach Gladbach.
Aachen-Neuß-Düsseldorfer Eisenbahngesellschaft, gegründet 1846 und landesherrlich bestätigt am 8. Januar 1847. Preußische Konzession vom 21. August 1846 zum Bau der Strecke von Aachen über Gladbach, Neuss nach Düsseldorf.

Königliche Preußische Gewehrfabrique
 extract: Die Königliche Preußische Gewehrfabrique war die älteste Gewehrmanufaktur Preußens und wurde 1722 von Friedrich Wilhelm I., dem „Soldatenkönig“, gegründet. Er finanzierte den Bau und die technische Ausstattung der Werkstätten und ließ Wohnhäuser und Kirchen für die katholischen Arbeiter errichten.
Die Gewehrfabrik stellte entsprechend der damaligen Wortbedeutung „Gewehr“ neben Handfeuerwaffen auch Hieb- und Stichwaffen her. Hauptabnehmer war die Preußische Armee. Bis 1850 lag die Fertigung im Rahmen eines Pachtvertrages in privater Hand. Danach wurde der Betrieb vom Staat übernommen und der Standort Potsdam aufgegeben. Das Werk Spandau bildete den Grundstock der dortigen Rüstungsindustrie.
Die fast 200-jährige Geschichte der Gewehrfabrik endete 1919 nach dem Ersten Weltkrieg gemäß den Beschränkungen des Versailler Vertrages. Die Gewehrfabrik wurde mit zwölf anderen Heeres- und Marinewerkstätten Bestandteil der neu geschaffenen Deutsche Werke AG, deren Betriebe nun für den zivilen Bedarf produzierten.
Königliche Pulverfabrik
 extract: Die Königliche Pulverfabrik in der damaligen Jungfernheide zu Berlin war eine Anlage, die zur Herstellung von Schießpulver für die Preußische Armee diente. Sie wurde 1717 auf Befehl des preußischen Königs Friedrich Wilhelm I. von den Holländern Brauer und Van Zee angelegt. Diese übernahmen nach dem Aufbau der Pulvermühle die Leitung des Unternehmens. Die Königliche Pulverfabrik lag auf der nördlichen Spreeseite, in der Nähe des heutigen Hauptbahnhofs und wurde in den 1830er Jahren nach Spandau verlegt, 1919 schließlich geschlossen.

Königliches Gießhaus
 extract: Das kurfürstliche, später Königliche Gießhaus zu Berlin wurde 1645 auf Befehl Kurfürst Friedrich Wilhelms errichtet. Die Gießerei stellte einen Großteil der in der altpreußischen Armee (1644–1806) verwendeten Geschütze her. 1872 wurde das Gebäude abgerissen.
Königliches Lagerhaus
 extract: Das Königliche Lagerhaus war eine der bedeutendsten Wollmanufakturen des 18. Jahrhunderts in Preußen. Es wurde 1713 vom Bankier und Unternehmer Johann Andreas Kraut gegründet. Standort der Manufaktur war das Hohe Haus in der Klosterstraße in Berlin-Mitte. Das Lagerhaus beschäftigte zeitweise das gesamte Berliner Tuchmacherhandwerk und war lange Zeit Berlins größter Betrieb.
Die Anfangsjahre des Unternehmens waren defizitär. Die Wirtschaftlichkeitsprobleme konnten jedoch überwunden werden. Dabei halfen typische merkantilistische Maßnahmen wie Einfuhrbeschränkungen für ausländische Tücher, ein Ausfuhrverbot für Rohwolle sowie das Ausrüstungsmonopol für das preußische Heer.
Aufgrund wechselnder Eigentumsverhältnisse und der Konkurrenz zur einheimischen Seiden- und Baumwollproduktion stagnierte die Entwicklung des Unternehmens trotz seiner Monopolrechte. Die Produkte des Lagerhauses wurden zunehmend als im Verhältnis zu ihrer Qualität zu teuer eingestuft. Anfang des 19. Jahrhunderts ging das Unternehmen schließlich ein.
Königshausen & Neumann
 extract: Königshausen bezeichnet
Königshausen (Schwabmünchen), einen Ortsteil der Stadt Schwabmünchen im Landkreis Augsburg in Bayern
Königshausen & Neumann, einen Verlag aus Würzburg
Konrad Hornschuch AG
 extract: Die Konrad Hornschuch AG mit Sitz in Weißbach, Baden-Württemberg, produziert Folien und Kunstleder.
Konrad Motorsport
 extract: Konrad Motorsport ist ein Motorsportteam, das 1974 vom österreichischen Rennfahrer Franz Konrad gegründet wurde. Das heute in Verl beheimatete Team hat auch eine Tuningabteilung für Privatkunden.
Konsum Dresden
 extract: Die KONSUM DRESDEN eG ist eine Konsumgenossenschaft mit Sitz in Dresden und Filialen in Sachsen und Bayern.
Die Genossenschaft entstand 1990 durch einen Zusammenschluss der Konsumgenossenschaften Dresden Stadt und Kreis Dresden Land und gilt als Rechtsnachfolger der Konsumverein Vorwärts für Dresden und Umgebung eG, der 1935/36 im Dritten Reich als Verbrauchergenossenschaft Dresden gezwungen war, auf Beschluss von Vorstand und Aufsichtsrat zu liquidieren.

Konsum Leipzig
 extract: Die Konsumgenossenschaft Leipzig eG, zur besseren Vermarktung als KONSUM LEIPZIG firmierend, ist eine Konsumgenossenschaft mit Sitz in Leipzig und Filialen in Sachsen und Thüringen. Die Konsumgenossenschaft Leipzig ist Mitglied der Zentralkonsum eG Berlin.
Konsum-, Bau- und Sparverein „Produktion“
 extract: Die Konsum-, Bau- und Sparverein „Produktion“ eingetragene Genossenschaft mit beschränkter Haftpflicht, Sitz Hamburg, wurde 1899 gegründet. Sie war im Wesentlichen eine Konsumgenossenschaft. Sie zählte zu den sozialistischen Konsumgenossenschaften der Hamburger Richtung.
Konsumgenossenschaft Berlin
 extract: Die Konsumgenossenschaft Berlin und Umgegend e. G. – auch kurz Konsum Berlin – ist eine Einzelhandels- bzw. Verbraucher-Genossenschaft, die 1899 aus mehreren Vorläufer-Genossenschaften und Konsumvereinen gegründet wurde. Der Konsum Berlin war bis zur politischen Wende 1990 die größte Konsumgenossenschaft in der DDR und die viertgrößte weltweit. Heute ist der Konsum Berlin insbesondere im Bereich der Verwaltung und Bewirtschaftung genossenschaftseigener Immobilien tätig.
Konsumgenossenschaft Sachsen Nord
 extract: Die Konsumgenossenschaft Sachsen Nord e.G. ist ein deutscher Immobilienverwalter mit Sitz im sächsischen Eilenburg. Sie ist die Nachfolgerin der ersten Konsumgenossenschaft Deutschlands und war bis zum Verkauf von zuletzt 27 Einkaufsmärkten zum 1. November 2010 infolge einer Insolvenz ein in der Region bedeutender Lebensmitteleinzelhändler.
Kontor Records
 extract: Kontor Records ist ein Plattenlabel aus Hamburg für Dancemusik, bei dem der Hauptgesellschafter, die Edel AG, 66,80 % aller Anteile besitzt. Hier stehen bekannte Künstler wie R.I.O., DJ Antoine, Tiësto, Mike Candys oder auch Die Atzen (Frauenarzt & Manny Marc) unter Vertrag. Kontor Records gilt als eines der erfolgreichsten deutschen Label des Genres. Auf dem Sublabel Sheffield Tunes veröffentlicht die ebenfalls bekannte Band Scooter ihre Produktionen.
Kontron
 extract: Die Kontron AG ist einer der weltweit größten Hersteller eingebetteter Rechnertechnologie und Mitglied der Intel Communications Alliance.
Kontron beliefert OEMs, Systemintegratoren und Anwendungsanbieter in den verschiedensten Marktsegmenten: Daten- und Telekommunikation, Automatisierung, Mobile Computing, Medizintechnik, Aerospace, Mess- und Regeltechnik sowie Militärtechnik. Kontron entwickelt, produziert und vertreibt weltweit.
Die Kontron AG mit ihrem Hauptstandort in Augsburg in Bayern ist die Holding der Kontron-Gruppe. Zur Kontron-Gruppe gehören u.a. die Kontron Europe GmbH (Augsburg, Deggendorf und Saarbrücken). Weitere Standorte befinden sich in San Diego, Fremont, Montreal, Toulon, Bangalore, Penang, Taipei, Tokio und Peking. Der globale Verkauf der Produkte wird zudem durch zahlreiche Vertriebsniederlassungen in über 20 Ländern unterstützt.
Kopp Verlag
 extract: Der Kopp Verlag e.K. ist ein deutscher Medienverlag und Medien- und Warenversand mit Sitz in Rottenburg am Neckar. Geschäftsinhaber ist Jochen Kopp.
Der Verlag vertreibt eigene und fremdverlegte Bücher und andere Medien sowie eine Onlinezeitschrift zu gesellschaftlichen und politische Themen. Mit seinen Veröffentlichungen bewegt er sich auch im Bereich der rechten Esoterik, der Pseudowissenschaft und der Verschwörungstheorien. Er ist wegen rechtspopulistischer und rechtsextremer Publikationen umstritten. Das Medienangebot wird durch Versand-Produkte aus den Bereichen Wellness, Outdoor-Ausrüstung, Survival und Selbstschutz erweitert.
Koppers (Unternehmen)
 extract: Koppers (anfangs Heinrich Koppers AG bzw. GmbH, noch später Krupp Koppers) ist ein ehemaliges Anlagenbau-Unternehmen mit Hauptsitz in Essen.
Koppers gehörte zu den weltweit führenden Unternehmen im Bau von Kokereien. Weiterhin plante und baute Koppers Anlagen zur Kohlevergasung sowie anderer Anlagen der Kohlechemie, Petrochemie und Brennstofftechnik.
Die Flugstromvergasung nach dem Koppers-Totzek-Verfahren und nach dem Shell-Koppers-Verfahren wurde von Koppers entwickelt.
Köppl
 extract: Die Köppl GmbH ist ein deutscher Hersteller von Einachsschleppern und zugehörigen Anbaugeräten für die Land- und Forstwirtschaft, den Garten- und Landschaftsbau, sowie für den kommunalen Bereich. Das in vierter Generation von Karl Köppl jun. jun. geleitete Familienunternehmen hat seinen Firmensitz seit 1896 im Ortsteil Entschenreuth der niederbayerischen Gemeinde Saldenburg. Die ehemalige Schmiede und heutige Motorgerätefabrik hat sich zu einem Spezialhersteller für landwirtschaftliche Geräte entwickelt, der ab Ende der 1940er-Jahre zunächst Motormäher und Traktoren fertigte und vertrieb und der inzwischen als deutscher Marktführer bei Einachsschleppern und Anbaugeräten gilt.
Körber
 extract: Körber steht für:
Körber (Unternehmensgruppe), deutscher Konzern
Körber Process Solutions, eine Sparte der Körber AG
Körber-Stiftung, mit Sitz in Hamburg
Körber oder Koerber ist der Familienname folgender Personen:
Adolph von Koerber (1817–1895), preußischer Generallandschaftsdirektor
Andreas Körber (* 1965), deutscher Historiker und Geschichtsdidaktiker
Bernhard Körber (1837–1915), Professor der Gerichtsmedizin und Hygiene an der Universität Dorpat
Carl Eduard Anton Körber (1802–1883), deutschbaltischer Pastor in Estland
Carsten Körber (* 1979), deutscher Politiker (CDU), MdB
Claudius Körber (* 1982), deutscher Theaterschauspieler
Daniel Körber (* 1974), deutscher Eishockeyspieler
Eberhard von Koerber (* 1938), deutscher Manager
Edith Koerber, deutsche Schauspielerin, Regisseurin und Intendantin
Eduard Philipp Körber (1770–1850), deutschbaltischer Pastor und Historiker in Estland
Ernest von Koerber (1850–1919), österreichischer Politiker und Ministerpräsident
Erwin Körber (1921–2003), deutscher Politiker (DBD)
Felix Körber (* 1993), deutscher Fußballspieler
Friedhelm Körber (1927–2010), niedersächsischer Politiker (SPD), MdL
Friedrich Körber (1887–1944), deutscher Ingenieur
Gerd von Koerber (1906–1983), deutscher Politiker
Gustav Wilhelm Körber (1817–1885), deutscher Flechtenkundler
Hans-Joachim Körber (* 1946), deutscher Manager
Hilde Körber (1906–1969), österreichische Schauspielerin
Ingo von Koerber (1890–1978), deutscher Politiker (DDP/LDPD)
Joachim Körber (* 1958), deutscher Übersetzer
Joseph Koerber CSSp (* 1943), Apostolischer Präfekt von Makokou
Karl-Heinz Körber (1918–1977), Bremer Bürgerschaftsabgeordneter (DP)
Kurt A. Körber (1909–1992), deutscher Unternehmer und Mäzen
Lenka von Koerber (1888–1958), deutsche Journalistin
Lili Körber (1897–1982), deutsche Schriftstellerin
Maria Körber (* 1930), deutsche Schauspielerin
Martin Körber (1817–1893), deutschbaltischer Pastor und Chorleiter
Nordewin von Diest-Koerber (1885–1943), deutscher Jurist und Politiker; Abgeordneter im polnischen Sejm
Peter Körber (1911–2013), deutscher Maler und Sänger
Peter Koerber (* 1943/1944), deutscher Industriefotograf
Scott Körber (* 1971), deutscher Politiker (CDU)
Sebastian Körber (Politiker) (* 1980), deutscher Architekt und Politiker (FDP)
Sebastian Körber (Radsportler) (* 1984), deutscher Radrennfahrer
Stefan Körber (* 1947), deutscher Politiker (SPD)
Thomas Körber (* 1956), deutscher Fußballspieler
Torsten Körber (* 1965), deutscher Jurist
Udelgard Körber-Grohne (1923–2014), deutsche Archäobotanikerin
Victor von Koerber (1851–1918), deutscher Landrat in Konitz und in Bergen auf Rügen
Wilhelm von Körber (1826–1914), preußischer General der Artillerie
Wilhelm Körber (1902–1991), deutscher Maler und Kopist
Willi Körber (1911–?), deutscher NS-Funktionär und Jugendführer
Siehe auch:
Korber
Körber Process Solutions
 extract: Körber Process Solutions ist eine Sparte des internationalen Technologiekonzerns Körber. Die Körber Process Solutions GmbH ist die Management-Holding der Sparte. Sie unterstützt die Spartenunternehmen und gestaltet den weiteren Geschäftsausbau.
Korelle-Werk
 extract: Die Firma Korelle-Werk Franz Kochmann war ein deutscher Kamerahersteller in Dresden (Sachsen) und ein Markenname von Fotoapparaten, die dort fabriziert wurden.
Kori (Unternehmen)
 extract: Die H. Kori GmbH war ein in Berlin ansässiges, auf den Luftheizungsbau spezialisiertes Unternehmen, das 1887 in Berlin gegründet wurde. Die vermögenslose Gesellschaft wurde im Jahre 2012 durch das Amtsgericht Charlottenburg (Berlin) aufgelöst und aus dem Handelsregister gestrichen.
Korn/Ferry
 extract: Korn/Ferry International (NYSE: KFY) ist die größte integrierte Executive-Search- und Talent-Management-Beratung der Welt. Weltweit beschäftigt das Unternehmen rund 7.000 Mitarbeiter in 88 Büros in Europa, Nord- und Südamerika, Afrika, dem Nahen Osten und Asien.
Korn/Ferry betreibt das Geschäft in drei Geschäftseinheiten: Korn Ferry (Executive Search), Korn Ferry Hay Group (Leadership- & Talent-Beratung, Vergütung und Funktionsbewertung, Organisationsberatung) und Korn Ferry Futurestep (Professional Search, Recruitment Process Outsourcing).

Korth
 extract: Die Korth Germany GmbH ist eine Manufaktur für Faustfeuerwaffen mit Sitz in Lollar. Das Unternehmen wurde 1954 von Willi Korth, der während des Zweiten Weltkrieges Angestellter der Firma Mauser war, gegründet.

Kösener Spielzeug Manufaktur
 extract: Die Kösener Spielzeug Manufaktur GmbH (vormals bis 2006: Kösener Spielzeug Vertriebs GmbH) ist ein Spielzeugunternehmen in Bad Kösen in Sachsen-Anhalt.
Kosmos Bulkschiffahrt
 extract: Die „Kosmos" Bulkschiffahrt GmbH in Bremen zählte Ende der 1970er Jahre kurzfristig zu den größten deutschen Massengut-Reedereien.

Kostal-Gruppe
 extract: Die Kostal-Gruppe ist ein weltweit agierendes, unabhängiges Familienunternehmen mit Stammsitz in Lüdenscheid, das elektronische und mechatronische Produkte entwickelt und produziert. An 38 Standorten in 17 Ländern arbeiten mehr als 13.503 Mitarbeiter. Verschiedene Industrieunternehmen, insbesondere Automobilhersteller und deren Zulieferer sowie Unternehmen aus der Photovoltaik-Branche zählen zu den Kunden.
Köster
 extract: Köster oder Koester ist ein Familienname:
Köstritzer Schwarzbierbrauerei
 extract: Die Köstritzer Schwarzbierbrauerei GmbH ist eine Brauerei in Bad Köstritz im Landkreis Greiz bei Gera. Sie ist eine der ältesten Schwarzbierbrauereien Deutschlands.
Kötter Unternehmensgruppe
 extract: Die KÖTTER Unternehmensgruppe ging aus einem Sicherheitsdienst hervor. Die Geschäftsfelder erstrecken sich von personeller Sicherheit und Sicherheitstechnik über Reinigungs- und Personaldienstleistungen bis zum Gebäudemanagement. Der Dienstleister ist mit mehr als 90 Niederlassungen an über 50 Standorten in Deutschland vertreten und erwirtschaftete im Jahr 2015 einen Gruppenumsatz von 502 Millionen €.

Kowo
 extract: Die Kowo (abgeleitet vom Namen von Carl Heinz Wolff) war eine frühe deutsche „Gesellschaft für Filmfabrikation“ in Berlin, die ab den 1910er Jahren produzierte. Direktor und Gründer der Kowo war Carl Heinz Wolff, der sich bei seinen Produktionen bisweilen auch als Regisseur, Drehbuchautor und Schauspieler betätigte.
Koziol
 extract: Die Koziol GmbH [koˈt͜siːɔl] ist ein Hersteller von Design-Haushalts- und Büroartikeln aus Kunststoff mit Sitz in Erbach.
Als Hersteller von Schneekugeln (Traumkugeln) zählt Koziol zu den drei größten weltweit, exportiert in über 50 Länder und beschäftigt in Erbach rund 180 Mitarbeiter bei einer Exportquote von 60 %.
Kplus Gruppe
 extract: Die Kplus Gruppe GmbH ist ein Unternehmen mit Sitz in Solingen, das aus fünf Krankenhäusern mit 1229 Betten, fünf medizinischen Versorgungszentren und 10 Senioreneinrichtungen mit 608 Plätzen in der Voll- und Teilzeitpflege sowie 105 altersgerechten Wohnungen besteht. Gesellschafter sind die Kirchengemeinden St. Remigius in Leverkusen-Opladen, St. Joseph in Solingen-Ohligs, St. Jacobus in Hilden, die Kirchengemeinde St. Gereon und St. Dionysius in Monheim sowie das Erzbistum Köln.

KPMG Deutschland
 extract: KPMG Deutschland (offiziell KPMG AG Wirtschaftsprüfungsgesellschaft) ist ein internationales Unternehmen in den Bereichen Wirtschaftsprüfung, Steuerberatung und Unternehmens- bzw. Managementberatung mit Sitz in Berlin. Die Gesellschaft ist Gründungsmitglied der KPMG Europe LLP.
KPMG Deutschland beschäftigt rund 9.600 Mitarbeiter an 25 Standorten.
KPS Consulting
 extract: KPS Consulting (handelsrechtlicher Name: KPS AG) ist ein auf Business Transformation im Handel, Mode- und Konsumgüterbereich spezialisiertes Beratungsunternehmen.

Kraftverkehr Gebr. Wiedenhoff
 extract: Die Kraftverkehr Gebr. Wiedenhoff GmbH & Co. KG ist ein privates Verkehrsunternehmen mit Sitz in der Stadt Solingen. Sie betreibt mit aktuell sieben Buslinien den Linienbusverkehr in Teilen von Solingen sowie den umliegenden Kreisen und Städten. Auch die Durchführung von Schüler- und Reiseverkehr gehört zu den Tätigkeiten des Unternehmens.
Kraftwerk Union
 extract: Die Kraftwerk Union AG (KWU) war ein gemeinsames Tochterunternehmen von Siemens und AEG. Es betrieb den Bau von Kraftwerken, insbesondere Kernkraftwerken. Standorte waren Mülheim an der Ruhr, Erlangen, Berlin, Karlstein am Main und Offenbach am Main. Die KWU stand später synonym für das Kraftwerksgeschäft von Siemens.

Kramer
 extract: Kramer steht für
einen Familiennamen, siehe Kramer (Familienname)
norddeutsche, veraltete Bezeichnung für Händler
eine Figur aus der US-Sitcom „Seinfeld“, siehe Cosmo Kramer
Kramer (Unternehmen), deutscher Nutzfahrzeughersteller
Kramer (Gitarrenbauer), US-amerikanischer Gitarrenhersteller
einen Verlag, siehe Karin Kramer Verlag
einen Verlag, siehe Verlag Waldemar Kramer
einen Berg im Ammergebirge bei Garmisch-Partenkirchen, siehe Kramerspitz
Orte
in Deutschland:
Kramer (Ochsenhausen), Ortsteil der Stadt Ochsenhausen, Landkreis Biberach, Baden-Württemberg
in den Vereinigten Staaten:
Kramer (Georgia)
Kramer (Indiana)
Kramer (Kansas)
Kramer (Nebraska)
Kramer (North Dakota)
Siehe auch:
Cramer
Gramer
Krahmer
Krämer
Kramers
Krammer
Kranbau Eberswalde
 extract: Die Kirow Ardelt GmbH, Niederlassung Eberswalde, kurz Ardelt ist ein Maschinenbauunternehmen in Eberswalde, Brandenburg. Das Unternehmen ist Weltmarktführer für Doppellenkerkrane (auch Portalwippdrehkrane genannt). Diese Krane verändern bei Auslagewechsel die Hakenhöhe nicht. Ardelt Eberswalde ist Teil der Kirow Ardelt GmbH in Leipzig und zusammen mit der Kocks Krane GmbH in Bremen Teil der Kranunion GmbH in Leipzig, Sachsen (früher Kirow Beteiligungsgesellschaft mbH & Co. Holding KG, kurz Kirow-Gruppe).
Krauser
 extract: Krauser steht für:
Krauser (Unternehmen), deutscher Motorrad- und Zubehörhändler
Krauser ist der Familienname folgender Personen:
Carl Krauser (* 1981), US-amerikanischer Basketballspieler
June Krauser (1926–2014), US-amerikanische Schwimmerin
Michael Krauser (Mike; 1927–1991), deutscher Unternehmer, siehe Krauser (Unternehmen)
Siehe auch:
Krausser
Krauss-Maffei
 extract: Krauss-Maffei ist ein traditionsreicher Name in der deutschen Industriegeschichte mit einer wechselhaften Geschichte; der heutige Träger des Namens ist die KraussMaffei Group, ein Industrieunternehmen im Maschinenbau mit Sitz in München. Das Unternehmen beschäftigt rund 4.500 Personen, 2.800 davon in Deutschland.
Außerdem gibt es auf dem Firmengelände noch das getrennt operierende Rüstungsunternehmen Krauss-Maffei Wegmann sowie die Lokomotivfabrik der Siemens AG (Bereich Mobility).
Krauss-Maffei Wegmann
 extract: Die Krauss-Maffei Wegmann GmbH & Co. KG (KMW) ist ein deutsches Rüstungsunternehmen mit Sitz in München, das vorrangig militärische Rad- und Kettenfahrzeuge und Pioniergeräte entwickelt, produziert sowie vertreibt und in diesem Produktbereich Marktführer in Europa ist. Der Umsatz von KMW mit Rüstungsgütern belief sich 2012 auf 1 Milliarde Dollar.
KMW-Fahrzeuge sind unter anderem der ATF Dingo, Fennek, Mungo, GTK Boxer (in Kooperation mit Rheinmetall), MARS, AMPV, Panzerhaubitze 2000, Leopard 1, Leopard 2 und der Schützenpanzer Puma (im Joint Venture mit Rheinmetall). Ferner betreut das Konsortium als Wartungspartner und Ersatzteilproduzent alle anderen gepanzerten Waffensysteme des deutschen Heeres, wie den Flugabwehrkanonenpanzer Gepard, Bergepanzer Büffel oder auch den Minenwerfer Skorpion.
Am 1. Juli 2014 wurde zwischen den nahezu gleich großen Unternehmen KMW und Nexter, das dem französischen Verteidigungsministerium untersteht, beschlossen, bis Frühjahr 2015 zu fusionieren. Hierzu soll eine Holding namens Kant gegründet werden, die zu gleichen Teilen von den jetzigen Eignern von KMW und Nexter gehalten wird.
Kreis Ruhrorter Straßenbahn
 extract: Die Kreis Ruhrorter Straßenbahn AG war ein Nahverkehrsunternehmen des ehemaligen Landkreises Ruhrort.
Die Ursprünge der Kreis Ruhrorter Straßenbahn AG gehen auf die Firma Kampf & Hollender zurück, die 1891 eine Konzession für den Bau- und Betrieb einer Pferdebahn von Ruhrort nach Duisburg erhalten hatte. Nachdem der Kreis Ruhrort am 23. Dezember 1893 die Kreis Ruhrorter Straßenbahn AG gegründet hatte, ging die am 1. Juli 1892 eröffnete Strecke auf die neue Gesellschaft über. Im Gegenzug wurde die Firma Kampf & Hollender Anteilseigner an der Kreis Ruhrorter Straßenbahn AG.
Es wurden die folgenden meterspurigen Strecken eröffnet:
Die erworbene Strecke von Ruhrort nach Meiderich konnte erst nach einigen Schwierigkeiten am 24. Februar 1898 elektrifiziert werden. Somit hatte die Gesellschaft zu diesem Zeitpunkt ein Streckennetz von rund 16 Kilometern. Da bei der 1900 eröffneten Strecke eine Zechenbahn nicht überquert werden durfte, konnte die gesamte Strecke von Ruhrort erst 1901 nach dem Bau einer Straßenbrücke in Betrieb genommen werden.
Vom 1. Mai 1907 bis zum 1. Januar 1913 betrieb die Kreis Ruhrorter Straßenbahn eine Strecke von Homberg über die 1907 neu gebaute Rhein-Brücke nach Ruhrort und weiter bis nach Hamborn. Der Abschnitt Ruhrort–Homberg wurde später an die Straßenbahn Moers-Homberg abgegeben.
Im Jahr 1910 erwarb die Kreis Ruhrorter Straßenbahn AG von der Continentalen Eisenbahn-Bau- und Betriebs-Gesellschaft in Berlin (CEBBG) die ebenfalls meterspurige Straßenbahn Neumühl–Dinslaken. Auf deren Strecken gab es auch Güterverkehr zu verschiedenen Anschließern (1909 51.733 t).
Um die breiteren Wagen der CEBBG nutzen zu können, wurden alle zweigleisigen Abschnitte umgebaut und der Gleisabstand auf 2,50 m verbreitert. Nachdem am 31. Dezember 1911 noch ein neuer Streckenabschnitt in der Stadt Meiderich hinzugekommen war, betrieb die Kreis Ruhrorter Straßenbahn Ende 1911 ein Streckennetz von insgesamt 38 Kilometern mit fünf Linien.
Trotz politischer Veränderungen blieb die Kreis Ruhrorter Straßenbahn AG bestehen, obgleich 1905 die Städte Meiderich und Ruhrort aus dem Kreis Ruhrort ausgeschieden waren und sich mit der Stadt Duisburg vereinigt hatten. Bereits fünf Jahre früher war die Bürgermeisterei Hamborn ausgeschieden und zum 1. Mai 1911 Stadtkreis geworden. Schließlich war am 1. Mai 1909 sogar der Landkreis Ruhrort aufgelöst worden und im Rest-Landkreis Dinslaken aufgegangen.
Folgende neue Strecken wurden in den Folgejahren eröffnet:
1930 besaß die "Kreis Ruhrorter" – wie sie kurz genannt wurde – ein Gesamt-Streckennetz von 46 km, auf dem neun Linien verkehrten.
Am 1. Januar 1941 wurde die Kreis Ruhrorter Straßenbahn AG von der Duisburger Verkehrsgesellschaft AG übernommen.
Kreis- und Stadtsparkasse Hof
 extract: Die Kreis- und Stadtsparkasse Hof – kurz Sparkasse Hof – war die öffentlich-rechtliche Sparkasse in der bayerischen Stadt Hof und Landkreis Hof. Am 12. August 2009 wurde Sie in die Sparkasse Fichtelgebirge eingegliedert und diese auf Sparkasse Hochfranken bereits zum 1. August 2009 umfirmiert.
Kreissparkasse Ludwigsburg
 extract: Die Kreissparkasse Ludwigsburg ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Ludwigsburg in Baden-Württemberg. Ihr Geschäftsgebiet ist der Landkreis Ludwigsburg.
Kreissparkasse München Starnberg Ebersberg
 extract: Die Kreissparkasse München Starnberg Ebersberg ist ein öffentlich-rechtliches Kreditinstitut mit Sitz in München in Bayern. Ihr Geschäftsgebiet sind die Landkreise München, Starnberg und Ebersberg.
Kreissparkasse Ostalb
 extract: Die Kreissparkasse Ostalb ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Aalen und Schwäbisch Gmünd in Baden-Württemberg. Ihr Geschäftsgebiet ist der Ostalbkreis.
Kreissparkasse Rhein-Pfalz
 extract: Die Kreissparkasse Rhein-Pfalz war eine Sparkasse mit Sitz in Ludwigshafen am Rhein. Das Geschäftsgebiet erstreckte sich über den Rhein-Pfalz-Kreis. Zum 1. Januar 2013 ist die Kreissparkasse Rhein-Pfalz gemeinsam mit der Kreis- und Stadtsparkasse Speyer und der Sparkasse Vorderpfalz Ludwigshafen a. Rh. – Schifferstadt zur neuen Sparkasse Vorderpfalz fusioniert.
Kreiswerke Main-Kinzig
 extract: Die Kreiswerke Main-Kinzig GmbH sind ein regionales Strom- und Wasserversorgungsunternehmen mit Sitz in Gelnhausen. Im Altkreis Gelnhausen und den umliegenden Kommunen versorgen sie rund 100.000 Menschen mit Energie und rund 125.000 Menschen mit Trinkwasser. Ihren Strom vertreiben die Kreiswerke deutschlandweit. Zu den Geschäftsbereichen des Unternehmens gehören zudem Verkehrsdienstleistungen im ÖPNV. Im Jahr 2009 nutzten rund 2,7 Mio. Menschen die Busse der Kreiswerke.
Krempel (Unternehmen)
 extract: Die Krempel GmbH ist ein familiengebundenes Unternehmen und Hersteller von Elektroisolierstoffen, Solarmaterialien, Verbundwerkstoffen, Elektronikmaterialien und Speziallaminaten. In den Produktionsstätten in Deutschland, England, Polen, Brasilien sowie China werden circa 1150 Mitarbeiter beschäftigt. Vertriebsgesellschaften befinden sich in Österreich, Großbritannien, USA, Thailand und China.
Kress Elektrowerkzeuge
 extract: Die KRESS-elektrik GmbH & Co. KG ist ein mittelständisches deutsches Unternehmen mit Sitz in Bisingen in Baden-Württemberg, das Elektrowerkzeuge entwickelt und produziert. Das Unternehmen besteht seit 1928.
KRG Foodservice
 extract: Die deutsche KRG Foodservice (ehemals Yi-Ko Holding) ist der größte Franchisenehmer von Burger King in Deutschland.
Krieghoff
 extract: Die H. Krieghoff GmbH ist ein Waffenhersteller aus Ulm und befindet sich als einer der wenigen in Familienbesitz. Bekannt ist die Firma im europäischen Raum vor allem für ihre Jagdwaffen, in den USA und England wiederum aufgrund ihrer Sportwaffen.
Krings (Unternehmen)
 extract: Die Krings Fruchtsaft GmbH ist ein deutscher Fruchtsaftgetränkehersteller mit Sitz in Mönchengladbach. Das Unternehmen gehört seit 2000 der holländischen Refresco-Gruppe. Der Betrieb produziert hauptsächlich Eigen- und Handelsmarken.
KROHNE Messtechnik
 extract: Die Krohne Messtechnik GmbH ist einer der international führenden Anbieter von Prozessmesstechnik. 2014 erwirtschaftete die Firmengruppe mit 3.500 Beschäftigten knapp 500 Millionen Euro Umsatz. Das Familienunternehmen ist heute auf allen Kontinenten vertreten.
Geschäftsführung und Hauptsitz der Krohne Gruppe befinden sich in Duisburg.
Das Unternehmen betreibt 15 Fertigungsstätten in zehn verschiedenen Ländern und 43 eigene oder als Joint-Venture betriebene Werksniederlassungen. An 55 weiteren Standorten bestehen exklusive Vertretungen.
Die einzelnen Produktionsstätten sind auf bestimmte Produktgruppen spezialisiert. Neben der Produktion wird an mehreren Standorten auch die Kalibrierung der Messgeräte durchgeführt. So werden in Duisburg von insgesamt 550 Mitarbeitern sämtliche in den Messgeräten verwendeten Elektronikkomponenten entwickelt und gefertigt, außerdem findet hier die Entwicklung für die Schwebekörpermessgeräte und ein Teil der Produktion statt. Auch Radarfüllstandsmessgeräte gehören zum Produktionsprogramm.
Weitere Werke befinden sich in (angegeben in Klammern sind Land, Gründungsdatum, Mitarbeiterzahl, Hauptprodukte)
Malmö (Schweden, 1940, 56MA, Temperatur-Sensoren und -Transmitter),
Brevik (Norwegen, 1957, 15MA, Entwicklung Marinetechnik).
Romans-sur-Isère (Frankreich, 1960, 161 MA, Füllstandsmessgeräte und -Schalter, Durchflusskontrollgeräte),
Dordrecht (Niederlande, 1962, 315MA, Ultraschall- und magnetisch-induktive Durchflussmessgeräte),
Wellingborough (Großbritannien, 1976, 90MA, Coriolis-Massedurchflussmessgeräte),
Poona (Indien, 1984, 130MA, u.a. Vortex-Durchflussmessgeräte),
Samara (Russland, 1994, 27MA, Füllstandsmessgeräte, Ultraschalldurchflussmessgeräte),
Embu (Brasilien, 1994, 54 MA, Magnetisch-Induktive Durchflussmessgeräte für den gesamten amerikanischen Markt),
Shanghai (China, 2004, 76MA, Magnetisch-Induktive Durchflussmessgeräte).
Darüber hinaus werden in Shanghai in China drei verschiedene Joint-Ventures betrieben (1987 146MA, 1991 192MA, 1994 30MA).
Krombacher Brauerei
 extract: Die Krombacher Brauerei Bernhard Schadeberg GmbH & Co. KG ist eine Brauerei aus der Stadt Kreuztal (Nordrhein-Westfalen) und liegt im Stadtteil Krombach. Mit einem Gesamtausstoß von 6,7 Mio. hl im Jahr 2015 (2014: 5,469 Mio. hl) ist sie eine der größten deutschen Privatbrauereien. Krombacher besitzt mit der Schweppes Deutschland GmbH seit 2006 die Marken- und Vertriebsrechte für Schweppes, Orangina und Dr Pepper in Deutschland und Österreich. Krombacher gehört zum Vitamalz-Verbund.
Kromi Logistik
 extract: Die KROMI Logistik AG ist ein Handels- und Logistikunternehmen für Zerspanungswerkzeuge für die Metall- und Kunststoffbearbeitung mit Sitz in Hamburg.
Das Unternehmen tritt als Dienstleister für Maschinenbau-, Luft- und Raumfahrtunternehmen sowie für Automobilzulieferer auf und versorgt die Kunden mit Betriebsmitteln, insbesondere mit anspruchsvollen Zerspanungswerkzeugen direkt an den Produktionsmaschinen. Seit 1997 auch mit logistischen Konzepten, die neben dem klassischen Handel die Vereinfachung des gesamten Bestellwesens beinhalten.
Kronenbrot
 extract: Die Kronenbrot KG Franz Mainz ist eine Großbäckerei mit Sitz im nordrhein-westfälischen Würselen.
Krones AG
 extract: Die Krones AG ist ein börsennotierter Hersteller von Anlagen für die Abfüllung und Verpackung von Getränken und flüssigen Nahrungsmitteln in PET- und Glasflaschen sowie Getränkedosen mit Sitz in Neutraubling, Bayern. Zu dem Unternehmen gehören die Tochtergesellschaften Syskron (Prozessautomatisierung), Kosme (Maschinen für den unteren Leistungsbereich), EvoGuard (Ventile, Pumpen), HST (Homogenisatoren) sowie seit 2015 Schaefer Förderanlagen- und Maschinenbau (Palettiertechnik) und Gernep (Etikettiertechnik).
Das Unternehmen deckt mit seinen Anlagen und Maschinen den Produktions-, Abfüll- und Verpackungsprozess sowie den Materialfluss im Herstellungsbetrieb ab und integriert entsprechende IT-Systeme. Weiterhin werden Fabrikplanungsprojekte für die Getränkeindustrie durchgeführt. Krones verfügt über ein Verfahren für das Recycling von PET-Flaschen, so dass diese als recycliertes PET im Lebensmittelbereich verwendet werden können.
Kronprinz
 extract: Als Kronprinz bezeichnet man in Monarchien mit Erstgeborenen-Nachfolgeordnung (Primogenitur) in der Regel den ältesten Sohn eines Kaisers oder Königs, der nach dem Tod des regierenden Monarchen Inhaber des Throns sein wird, ohne dass es dazu weiterer Rechtsakte bedarf. Der entsprechende Titel in regierenden Fürstenhäusern lautet Erbprinz.
Hat der Monarch keinen thronfolgeberechtigten Sohn, so wird sein Verwandter, der nach den Regeln des Staates bzw. des Herrscherhauses den Thron nach seinem Tod einnehmen wird, als Thronfolger bezeichnet. Dies ist kein Titel, sondern nur eine Funktionsbezeichnung. Diese wird daher zusätzlich zu bestehenden Titeln verwendet.
Krups
 extract: Krups ist eine Marke des weltweit tätigen französischen Konzerns Groupe SEB. Unter diesem Namen werden eine Reihe von Haushaltselektrogeräten vertrieben. Die deutsche Krups GmbH konzentriert sich auf die Aktivitäten Warenlager und Kundendienst und versorgt auch Nachbarmärkte wie Österreich und die Niederlande. Außerdem lagert sie auch Geräte anderer Konzernmarken. Entwicklung und Produktion der Geräte sowie der Vertrieb in weiteren Märkten wird von internationalen Konzerngesellschaften übernommen.
Bekannt ist Krups unter anderem durch das Handrührgerät 3Mix, das 1959 auf den Markt kam und später in beinahe jedem zweiten westdeutschen Haushalt vorhanden war.
Krüss Optronic
 extract: Die A.KRÜSS Optronic GmbH ist ein deutscher Hersteller und Vertreiber optischer und elektronischer Mess- und Analysegeräte sowie von Instrumenten für die Gemmologie (Edelsteinkunde) mit Sitz in Hamburg. Das Unternehmen ist inhabergeführt und gehört zu den traditionsreichen Hamburger Familienunternehmen. Es geht zurück auf die 1796 gegründete optische Werkstatt des Mechanicus Opticus Edmund Gabory.
A.KRÜSS Optronic hat eine Niederlassung in den USA und Vertretungen in 17 Ländern auf allen fünf Kontinenten. Das Unternehmen ist Mitglied der „Light Alliance“ und bildet in verschiedenen kaufmännischen und technischen Berufen aus.
KSB Aktiengesellschaft
 extract: Die KSB Aktiengesellschaft ist ein Hersteller von Pumpen und Armaturen mit Sitz in Frankenthal (Pfalz). Der Konzern ist mit eigenen Vertriebsgesellschaften, Fertigungsstätten und Servicebetrieben weltweit vertreten.
Der KSB-Konzern erwirtschaftete 2015 mit mehr als 16.000 Mitarbeitern einen Umsatz von 2,336 Mrd. Euro.
KSP Jürgen Engel Architekten
 extract: KSP Jürgen Engel Architekten (ehemals KSP Engel und Zimmermann Architekten) ist ein deutsches Architekturbüro mit rund zweihundertfünfzig Mitarbeitern. Es hat Niederlassungen in Braunschweig, Frankfurt/Main, Berlin, München, Peking und Hanoi.
KSPG
 extract: Die KSPG AG (vormals Kolbenschmidt Pierburg) ist die Automobilsparte des Mutterkonzerns Rheinmetall. Das Unternehmen entstand 1997 durch die Fusion der KS Kolbenschmidt GmbH Neckarsulm, mit der Pierburg GmbH Neuss, das Unternehmen ist daher an den verschiedenen Stammsitzen landläufig auch als Kolbenschmidt beziehungsweise Pierburg bekannt. An rund 40 Fertigungsstandorten in Europa, Nord- und Südamerika sowie in Japan, Indien und China beschäftigt das Unternehmen rund 12.000 Mitarbeiter. Die Produktentwicklung erfolgt in Kooperation mit internationalen Automobilherstellern. KSPG ist einer der 100 größten Automobilzulieferer der Welt und ein wichtiger Partner der Automobilindustrie unter anderem bei Abgasrückführsystemen, Sekundärluftsystemen, Kühlmittelpumpen und Kolben für Pkw-Otto- und Dieselmotoren und im Nutzfahrzeug-Bereich.
KTG Energie
 extract: Die KTG Energie AG mit Sitz in Hamburg ist ein Unternehmen der Erneuerbare-Energien-Branche, das seit 2005/06 Biogasanlagen in Deutschland betreibt. Insgesamt besitzen die Anlagen der KTG Energie AG eine Kapazität von 60 Megawatt (Stand Ende 2015). Dies entspricht ab dem Geschäftsjahr 2015/2016 nach Angaben des Unternehmens einem langfristig gesicherten Umsatzsockel von 90 Mio. Euro und einem Ertragssockel von über 28 Mio. Euro. Seinen Bedarf an nachwachsenden Rohstoffen – insbesondere Zweitfrüchte, Gras und Stroh – sichert das Unternehmen über den Mutterkonzern, das Landwirtschaftsunternehmen KTG Agrar SE. Seit 2012 ist die KTG Energie AG an der Frankfurter Wertpapierbörse notiert.
KTR Kupplungstechnik
 extract: Die KTR Kupplungstechnik GmbH mit Hauptsitz in Rheine ist ein weltweit agierender Hersteller von Antriebselementen. Das Unternehmen entwickelt und produziert vor allem verschiedenste Bauarten von Wellenkupplungen für Elektro- und Verbrennungsmotoren, unter anderem für den Maschinen- und Anlagenbau sowie mobile Arbeitsmaschinen.
Darüber hinaus entwickelt und fertigt das Unternehmen Welle-Nabe-Verbindungen und Komponenten für die hydraulische Antriebstechnik wie z.B. Pumpenträger, Kühlaggregate, Dämpfungsschienen und Hydraulikbehälter sowie hydraulische Bremsen für Maschinen und Anlagen.

Küchen Aktuell
 extract: Die Küchen Aktuell GmbH mit Sitz in Braunschweig ist ein deutsches Küchenfachmarktunternehmen. Das Unternehmen beschäftigt etwa 1000 Mitarbeiter an 16 Standorten. in den Bundesländern Niedersachsen, Hamburg, Berlin, Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz und Schleswig-Holstein.
Kuchenmeister
 extract: Die Kuchenmeister GmbH ist ein deutscher Nahrungsmittelhersteller mit Sitz in Soest. Die rund 1000 Mitarbeiter zählende Großbäckerei ist Marktführer in Deutschland bei Fertigkuchen sowie Weltmarktführer bei Baumkuchen und Christstollen. Geliefert wird in 80 Länder der Welt, wobei der Export 35 % zum Unternehmensumsatz beisteuert.
Kugel- und Rollenlagerwerk Leipzig
 extract: Das Kugel- und Rollenlagerwerk Leipzig (KRW) ist ein international agierender Hersteller von Wälzlagern mit Sitz im Leipziger Stadtteil Böhlitz-Ehrenberg.

Kühlstein
 extract: Der Kühlstein Wagenbau war ein deutscher Stellmacherbetrieb, Hersteller von Karosserien und zeitweise auch Elektrofahrzeugen mit Sitz in Charlottenburg (seit 1920 Stadtteil von Berlin).
Gegründet von Eduard Kühlstein (?–1900) im Jahre 1833, fertigte der Betrieb zunächst Kutschen an. 1884–1894 war als Betriebsleiter dort Max Leuschner beschäftigt, der die Firma zu einem bekannten Wagenbauunternehmen mit 200 Mitarbeitern aufbaute.
Mit einem Elektroauto war Kühlstein neben Carl Benz, Gottlieb Daimler und Friedrich Lutzmann einer von vier Ausstellern auf der ersten Internationalen Automobil-Ausstellung (IAA) 1897. Bis 1902 baute man komplette PKWs, verkaufte dann aber diesen Zweig an die Neue Automobil-Gesellschaft (NAG).
1894 verließ Leuschner den Betrieb und übernahm den 1878 gegründeten Stellmacherbetrieb Ludwig Rühe. 1900 nahm er den Bau von PKW-Karosserien auf und zwei Jahre später war der ursprüngliche 10-Mann-Betrieb auf 150 Mitarbeiter angewachsen. 1906 übernahm er seinen ehemaligen Arbeitgeber Kühlstein Wagenbau.
Während des Ersten Weltkrieges entstanden alle Arten von PKW-Karosserien in Einzelanfertigung und in kleinen Serien, zum Beispiel für Horch. 1923 starb Max Leuschner und seine Söhne übernahmen den Betrieb. 1926 ging Kühlstein Wagenbau in die Insolvenz.
KUKA AG
 extract: Die KUKA AG (ehemals IWKA) ist ein börsennotiertes Unternehmen der Maschinenbaubranche mit Sitz in Augsburg mit den Geschäftsbereichen KUKA Roboter (mit Tochtergesellschaft KUKA Laboratories) und KUKA Systems.
KUKA Roboter
 extract: 
KUKA Systems
 extract: 
Kulmbacher Brauerei
 extract: Die Kulmbacher Brauerei Aktien-Gesellschaft mit Sitz in Kulmbach ist ein deutsches Brauereiunternehmen, das 1846 als Reichelbräu durch Johann W. Reichel, Johann K. Scheiding und Johann M. Hübner gegründet wurde. Die Umwandlung in eine Aktiengesellschaft erfolgte bereits 1895.
Kunstschmiede Berlin
 extract: Die Kunstschmiede Berlin (auch Kunstschmiede Weißensee) war eine Metallhandwerks-Firma, die 1925 gegründet wurde und zwischen 1972 und 1991 diesen Namen trug. Zwischen 1925 und 1949 war sie eine Offene Handelsgesellschaft, von 1949 bis 1972 eine Privatfirma, bis zum Ende der DDR ein Volkseigener Betrieb (VEB), danach zunächst eine GmbH und ist schließlich wieder ein privater mittelständischer Betrieb. Soweit bekannt und von öffentlichem Interesse, sind die in den verschiedenen Besitzzeiten entstandenen Werke angegeben.
Kunstverlag Josef Fink
 extract: Der Kunstverlag Josef Fink ist ein Buchverlag in Lindenberg im Allgäu. Er ist Mitglied im Katholischen Medienverband.
Kunth Verlag
 extract: Der Kunth Verlag ist ein Buchverlag mit Sitz in München. Das mittelständische Unternehmen beschäftigt rund 20 Mitarbeiter.
Kurfürstendamm-Gesellschaft
 extract: Die Kurfürstendamm-Gesellschaft war eine 1882 gegründete Aktiengesellschaft zur Entwicklung des Kurfürstendamms und der Villenkolonie Grunewald.
Kursana
 extract: Die Kursana Residenzen GmbH mit Sitz in Berlin ist ein Betreiber von Seniorenwohn- und Pflegeeinrichtungen. Kursana ist Teil der Dussmann-Gruppe.
Kurt Becker
 extract: Die Kurt Becker KG war ein deutscher Hersteller von Druckguss-Spielwaren in Form von Miniatur-Autos. Das Unternehmen hatte seinen Sitz in Berlin.
KVVH
 extract: Die KVVH – Karlsruher Versorgungs-, Verkehrs- und Hafen GmbH und KVVH-Gruppe ist eine Unternehmensholding des Querverbundes, die zu 100 Prozent der Stadt Karlsruhe gehört. In dieser Holding bündelt die Stadt ihre innerstädtischen Verkehrs- und Versorgungsunternehmen sowie den Hafen. Der Sitz des Konzerns ist Karlsruhe.

KWG Kommunale Wohnen
 extract: Die KWG Kommunale Wohnen AG (KWG) ist ein Immobilienunternehmen mit Sitz in Berlin. Zum 31. Dezember 2012 umfasste der Bestand der börsennotierten Immobiliengesellschaft 9.636 (2011: 5.419) Wohn- und Gewerbeeinheiten mit 601.710 (2011: 311.249) Quadratmetern Gesamtfläche . Die Aktiengesellschaft ist mit 15.881.234 Stückaktien im Entry Standard gelistet.
Kynos Verlag
 extract: Der Kynos Verlag wurde 1980 im rheinland-pfälzischen Mürlenbach durch das Ehepaar Helga und Dieter Fleig mit dem ersten eigenen Buch über Kampfhunde gegründet, das damit dem Mangel an deutschsprachiger Fachliteratur über Hunde abhelfen wollte. 1992 wurde der Verlag in eine GmbH umgewandelt und erhielt den Namen Kynos Verlag Dr. Dieter Fleig GmbH. Seit Ende 2007 sitzt das Unternehmen in Nerdlen.
Insgesamt hat der Verlag etwa 250 Titel im Programm, neben den Veröffentlichungen des Gründers Dieter Fleig auch Bücher anderer bekannter Kynologen wie Hans Räber, Eberhard Trumler, Dorit Urd Feddersen-Petersen und Stanley Coren.
L. Herr KG
 extract: Die Firma L. Herr KG war ein Hersteller von Modelleisenbahnen und Modellfahrzeugen in der DDR. Das Unternehmen wurde als Elektromechanische Werkstätten L. Herr in Berlin 1924 gegründet. Im Zuge der Verstaatlichungswelle in der DDR wurde das Unternehmen mit Wirkung zum 31. März 1972 aufgelöst.
L’Orange
 extract: L'Orange bezeichnet:
L’Orange (Unternehmen), Hersteller von Einspritzsystemen für Dieselmotoren
Personen, Familienname:
Bjørn L’Orange, norwegischer Poolbillard- und Snookerspieler
Hans Peter L’Orange (1903–1983), norwegischer Klassischer Archäologe und Kunsthistoriker
Prosper L’Orange (1876–1939), deutscher Ingenieur und Erfinder
Rudolf L’Orange (1902–1958), deutscher Ingenieur, Erfinder und Gründer der L’Orange GmbH
L’TUR
 extract: Die L’TUR Tourismus AG (Eigenschreibweise: L’TUR sowie l’tur) ist ein Lastminute-Reiseveranstalter mit Sitz in Baden-Baden.
Das Unternehmen wurde 1987 von dem ehemaligen SWF3-Pop-Shop-Moderator Karlheinz Kögel gegründet und bietet seitdem als Pionier in diesem Touristiksegment Lastminute-Reisen in die ganze Welt an. L’TUR hat über 140 Shops  in fünf europäischen Ländern – Deutschland, Frankreich, Österreich, Schweiz, Polen – und erzielte 459 Millionen Euro Umsatz im Geschäftsjahr 2011/2012.

Lahnsteiner Brauerei
 extract: Die Lahnsteiner Brauerei ist eine Bierbrauerei in Lahnstein.
Laika
 extract: Die Hündin Laika (russisch Лайка, deutsch Kläffer; * vermutlich 1954 in Moskau, † 3. November 1957 im Erdorbit) war das erste Lebewesen, das vom Menschen gezielt in eine Umlaufbahn um die Erde befördert wurde. Im Rahmen der Mission Sputnik 2 wurde sie am 3. November 1957 an Bord des sowjetischen Raumflugkörpers in den Weltraum geschickt. Ihre Rückkehr zur Erde war zwar nicht vorgesehen, dennoch überraschte ihr früher Tod. Über den Zeitpunkt ihres Todes und die Todesursache herrschte jahrzehntelang Unklarheit. 2002 wurde der Öffentlichkeit bekannt, dass Laika einige Stunden nach dem Start der Rakete starb, vermutlich an Überhitzung und Stress. Die Mission gilt dennoch als Erfolg. Die Erkenntnisse aus Sputnik 2 ermöglichten letztlich erst die bemannte Raumfahrt mit Juri Gagarin.
Laika-Verlag
 extract: Der Laika-Verlag (Eigenschreibweise: LAIKA-Verlag) veröffentlicht politische Literatur. Er wurde 2009 von Carmen Bitsch, Willi Baer und Karl-Heinz Dellwo in Hamburg gegründet. Der Verlag wird als GmbH & Co. KG geführt. 2011 schied Carmen Bitsch aus dem Verlag aus.
Lambert & Stahl
 extract: Lambert steht für:
Lambert (Name), ein Vor- und Familienname
Künstlername von Lambert Ringlage (* 1966), deutscher Musiker
Lambert (Einheit), US-amerikanische Maßeinheit der Leuchtdichte
Lambert Automobile Company, US-amerikanischer Automobilhersteller
Automobiles Lambert, ehemaliger französischer Automobilhersteller
Lambert & Cie, ehemaliger französischer Automobilhersteller
Lambert Bros, ehemaliger britischer Automobilhersteller
Lambert Services, ehemaliger britischer Automobilhersteller
Lambert & Stahl, Architektensozietät in Stuttgart
Lambert Gas and Gasoline Engine Company, US-amerikanischer Motorenhersteller
Lambert-Projektion, ein Kartennetzentwurf, siehe Flächentreue Azimutalprojektion
Lambert ist der Name folgender geographischer und astronomischer Objekte:
Lambert (Arkansas), Stadt in Arkansas, Vereinigten Staaten
Lambert (Mississippi), Stadt in Mississippi, Vereinigten Staaten
Lambert (Missouri), Stadt in Missouri, Vereinigten Staaten
Lambert (Montana), Stadt in Montana, Vereinigten Staaten
Lambert (Minnesota), Stadt in Minnesota, Vereinigten Staaten
Lambert (Oklahoma), Stadt in Oklahoma, Vereinigten Staaten
Lambert Township (Red Lake County, Minnesota), Vereinigten Staaten
Lambert (Mondkrater), ein Mondkrater
Siehe auch:
St. Lambert
Lambertuskirche
Lambart
Lamberts
Lampert
Lantpert
Lambertus Verlag
 extract: Der Lambertus Verlag ist ein deutscher Verlag im Bereich der sozialen Fachbücher sowie von Büchern und Loseblattsammlungen zum Sozialrecht und kirchlichen Arbeitsrecht – wie etwa den AVR-Caritas, dem Freiburger Kommentar zur Mitarbeitervertretungsordnung in der Caritas (MAVO) (inkl. KAGO) und dem Praxiskommentar zum Arbeitsrecht in der Caritas.
LAMILUX - Heinrich Strunz Gruppe
 extract: Die LAMILUX - Heinrich Strunz Gruppe ist ein familiengeführtes mittelständisches Unternehmen mit Sitz in der oberfränkischen Stadt Rehau und einem weiteren Fertigungsstandort in Schifferstadt. LAMILUX ist eingetragene Marke des Unternehmens und Handelsname der Produkte. Das Unternehmen beschäftigt über 700 Mitarbeiter in den beiden Unternehmensbereichen faserverstärkte Kunststoffe und Tageslichtsysteme.
Lamuv Verlag
 extract: Der Lamuv Verlag ist ein deutscher Verlag mit Sitz in Göttingen. Der Verlag wurde 1975 in Köln als Labbé & Muta Verlag von dem Schreibwarenhändler Micha Labbé und dem Grafiker René Böll gegründet, dem Sohn von Heinrich Böll, der sich damals Muta nannte. Der Verlagsname wurde bald darauf auf Lamuv geändert (Labbé & Muta Verlag). 1988 übernahm der Lektor Karl-Klaus Rabe den Verlag und verlegte den Sitz des Unternehmens nach Göttingen.
Der Verlagsschwerpunkt lag früher in der Nord-Süd-Problematik, in den 1980er Jahren vor allem in Publikationen der Friedensbewegung und heutzutage ist ein Themenschwerpunkt des Verlagsprogramms die Situation von Frauen in den Staaten des Südens.
Der Verlag besitzt 50 Prozent der Anteile an der von ihr 1997 mitbegründeten GVA, der Gemeinsamen Verlagsauslieferung Göttingen.
Lamy
 extract: Lamy ist der Familienname folgender Personen:
Alexandra Lamy (* 1971), französische Schauspielerin
Audrey Lamy (* 1981), französische Schauspielerin
Amédée-François Lamy (1858–1900), Major und französischer Eroberer des Tschad
Benoît Lamy (1945–2008), belgischer Filmregisseur und Drehbuchautor
Bernard Lamy (1640–1715), französischer Philosoph und Mathematiker
C. Josef Lamy, deutscher Unternehmer
Claude Auguste Lamy (1820–1878), französischer Chemiker und Physiker
Fernand Lamy (1881–1966), französischer Dirigent, Komponist und Musikpädagoge
Filipa Lamy (* 1980), portugiesische Badmintonspielerin
François Lamy (Theologe) (1636–1711), französischer Theologe und Philosoph
François Lamy (* 1959), französischer Politiker
Frédéric Lamy, französischer Theologe, 1936–1962 Erzbischof von Sens
Guillaume Lamy (1644–1683), französischer Arzt
Jason Lamy Chappuis (* 1986), französischer Nordischer Kombinierer und Skispringer
Jean Baptiste Lamy (1814–1888), Erzbischof von Santa Fe (New Mexico)
Jennifer Lamy (* 1949), australische Leichtathletin
Joseph Alfred Lamy (1850–1919), französischer Bogenmacher
Maurice Lamy (?), französischer Schauspieler
Pascal Lamy (* 1947), französischer Generaldirektor der Welthandelsorganisation
Pedro Lamy (* 1972), portugiesischer Rennfahrer
Pierre Lamy (1926–1998), kanadischer Produzent
Raymond Lamy (* 1903), französischer Regisseur
Robert Lamy (* 1941), französischer Politiker
Lamy bezeichnet folgende Orte:
Fort Lamy, ehemalige Bezeichnung von N’Djamena, der Hauptstadt des Tschad
Lamy (New Mexico), Ort in der Nähe von Santa Fe
Lamy steht für
Lamy (Unternehmen), Hersteller von Schreibgeräten
(4111) Lamy, Hauptgürtelasteroid
Siehe auch:
Lami
Landesbank Baden-Württemberg
 extract: Die Landesbank Baden-Württemberg (LBBW) ist ein deutsches Kreditinstitut mit Hauptsitz in Stuttgart und weiteren Sitzen in Karlsruhe, Mainz und Mannheim in der Rechtsform einer Anstalt des öffentlichen Rechts.
Mit über 200 Filialen und Stützpunkten vorwiegend in Baden-Württemberg und weltweit über 20 weiteren Standorten sowie rund 12.000 Mitarbeiter im Konzern ist die Landesbank Baden-Württemberg (LBBW) die größte Bank im Südwesten Deutschlands. In der Bundesrepublik Deutschland zählt sie nach Bilanzsumme zu den zehn größten Kreditinstituten, weltweit zu den 100 größten Banken.

Landesbank Berlin
 extract: Die Landesbank Berlin AG (LBB) ist eine Universalbank mit Sitz in Berlin. Historischer Kern der LBB ist die Berliner Sparkasse. Die Muttergesellschaft Landesbank Berlin Holding AG ist eine Finanzholding und hält hundert Prozent der Aktien an der Landesbank Berlin AG. Die LBB war ab ihrer Gründung 1990 die Landesbank des Bundeslandes Berlin und befindet sich seit ihrem Verkauf 2007 vollständig im Besitz der Sparkassen-Finanzgruppe.
2013 wurde bekannt, dass die Landesbank Berlin in der Berliner Sparkasse aufgehen soll.
Landesbank Hessen-Thüringen
 extract: Die Landesbank Hessen-Thüringen Girozentrale, kurz Helaba, ist eine Geschäftsbank mit Stammregionen in Hessen und Thüringen sowie Ausrichtung auf das Großkundengeschäft. Sie ist außerdem Landesbank für die beiden Bundesländer, Kommunalbank für deren Kommunen und Verbundbank für die dortigen Sparkassen. Zum Juli 2012 hat sie das Verbundbankgeschäft der ehemaligen WestLB für die Sparkassen in Nordrhein-Westfalen sowie in Brandenburg übernommen.
Mit etwa 6150 Mitarbeitern gehört der Helaba-Konzern zu den größeren deutschen Landesbanken. Die Helaba ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts. Ihre beiden Hauptsitze sind Frankfurt am Main und Erfurt. Die Bank betreibt mit der Landeskreditkasse zu Kassel eine Niederlassung in Kassel und seit Juli 2012 eine in Düsseldorf. International ist sie mit Niederlassungen und Repräsentanzen in Paris, London, New York, Madrid, Moskau, Shanghai und Singapur vertreten. Die Frankfurter Sparkasse ist eine hundertprozentige Tochter der Helaba. Zum Helaba Konzern gehören auch die Direktbank 1822direkt, die LBS Hessen-Thüringen und die WIBank. Letztere realisiert Förderprogramme des Landes Hessen. Zum Konzern gehören auch die Tochtergesellschaften Helaba Invest Kapitalanlagegesellschaft, die Frankfurter Bankgesellschaft (Schweiz) und die OFB-Gruppe, die in der Immobilienprojektentwicklung tätig ist.
Landesbetrieb Verkehr
 extract: Der Landesbetrieb Verkehr (LBV) in Hamburg wurde durch Senatsbeschluss vom 6. August 1996 mit Zustimmung der Bürgerschaft zum 1. Januar 1997 gegründet. Es handelt sich um einen Landesbetrieb der Freien und Hansestadt Hamburg.
Der LBV ist ein unternehmerisch geführter Dienstleistungsbetrieb der Freien und Hansestadt Hamburg (FHH), eingegliedert in die Behörde für Inneres und Sport, mit 330 Beschäftigten. Er wird nach kaufmännischen Grundsätzen geleitet, gemäß den Regeln des Handelsgesetzbuches (HGB), der Landeshaushaltsordnung (LHO) und spezieller Verwaltungsvorschriften. Der Jahresabschluss wird nach den für große Kapitalgesellschaften geltenden Vorschriften aufgestellt und durch eine Wirtschaftsprüfungsgesellschaft testiert.
Der LBV überprüft und erstellt Dokumente für den Straßenverkehr auf Basis der rechtlichen Grundlagen und Vorschriften (StVG, StVO, FZV, FeV, StVZO, EG-FGV, FahrlG etc.). Hierzu gehören beispielsweise Führerscheine und Fahrzeug-Zulassungsbescheinigungen (ehem. Fahrzeugschein und -brief). Zusätzlich erteilt der LBV Ausnahmen von diesen Dokumenten und straßenverkehrsrechtlichen Pflichten und ist damit auch der umfassende Servicedienstleister für gewerbliche Kunden und Individualkunden, Vereine, Institutionen und sonstige Organisationen. Er ist zusätzlich im Rahmen eines Fahrzeugservice-Managements Dienstleister für Behörden- und Sonderfahrzeuge (PKW, LKW, Motorräder etc.) der Freien und Hansestadt Hamburg. Seit dem Mai 2014 besitzt der LBV auch die Verantwortung für das Parkraummanagement der Freien- und Hansestadt Hamburg inkl. der zugehörigen Verkehrs-Management-Aufgaben.
An vier Standorten bedienen die Beschäftigten des LBV an fünf Wochentagen über 400 Tsd. Zulassungs-, Fahrerlaubnis und Ausnahmekunden im Jahr persönlich plus weiterer Kunden über besondere Verfahren für gewerbliche Dienstleister. Der LBV ist organisatorisch wie ein modernes Dienstleistungsunternehmen aufgestellt. Er orientiert sich in seiner inneren Ausgestaltung an den Erfolgsfaktoren mittelständischer Unternehmen und überträgt diese in das öffentlich-rechtliche Verwaltungsumfeld. Der LBV stellt sich für die weitere Zukunft verstärkt auf das Zusammenspiel hoheitlicher und wettbewerbsorientierter Angebots- und Nachfragestrukturen ein. Er analysiert die vielfältigen, sich ändernden Kundenanforderungen und passt sein Angebot und die zugehörigen Serviceleistungen im Rahmen seiner Möglichkeiten immer wieder neu an. Ein zertifiziertes Qualitätsmanagement nach der jeweils aktuellen Norm der DIN EN ISO 9001 stellt sicher, dass die Geschäftsprozesse wirtschaftlich ausgerichtet sind und sich an den Bedürfnissen der Kunden und Beschäftigten orientieren.
Der LBV versteht sich als moderner Dienstleister im öffentlich-rechtlichen Umfeld und strebt die Innovations-, Qualitäts- und Kostenführerschaft in seinen Fachgebietsaufgaben in Hamburg und im Umland anstrebt. Mit der eigenen IT-Abteilung und der Bereitstellung moderner IT-Verfahren und Systeme und einem speziell ausgerichteten Rechnungswesen und Controlling unterstützt der LBV die interne Steuerung der einzelnen Fachgebiete. Die Balance zwischen wirtschaftlicher Zielorientierung und Zufriedenheit der Kunden und Beschäftigten wird über ein angewandtes „Balanced Score Card“ (BSC) Modell unterstützt.
Die Kunden des LBV werden über das Internet informiert und erhalten auch darüber Möglichkeiten zum Datenaustausch und zur Dienstleistungsbestellung im Sinne eines modernen E-Governments. Der LBV ist Partner der für Hamburg bedeutenden Logistik- und Speditionsunternehmen, die ihre Dienstleistungen u.a. in der Hafen- und Umschlagswirtschaft erbringen. In diesem Zusammenhang müssen häufiger Güter transportiert werden, die über das normale Maß hinausgehen (Großraum- und Schwertransporte). Im Interesse dieser Unternehmen, aber auch der "betroffenen" Gemeinschaft werden schnell, unbürokratisch und kundenorientiert Ausnahmegenehmigungen nach bundeseinheitlichen Regeln vergeben.
Die Zulassung-, Fahrerlaubnis- Dienstleistungen bietet der LBV an vier Standorten an und die Ausnahmegenehmigungen nur in Hamburg-Mitte. Außerdem werden in 20 Kundenzentren der Bezirke der Führerscheintausch und die Adress- und Namensänderung von Fahrzeugscheinen (Zulassungsbescheinigung Teil I) angeboten.

Landgestüt Zweibrücken
 extract: Das Landgestüt Zweibrücken war das Landgestüt des Landes Rheinland-Pfalz. Seit 2008 ist das Gestüt ein Unternehmen in Form einer Gesellschaft mit beschränkter Haftung.
Es stellt Hengste für die Zucht zur Verfügung und betreibt eine Besamungsstation. Darüber hinaus ist das Gestüt zuständige Behörde für das Leistungsprüfungswesen der Pferde gemäß Tierzuchtgesetz und engagiert sich in der Aus- und Fortbildung im Bereich der Pferdezucht und -haltung.
Landgrebe (Automobilhersteller)
 extract: Das Unternehmen C. O. Landgrebe von Carl Otto Landgrebe war ein deutscher Automobilhersteller, der zwischen 1921 und 1924 in Dresden tätig war.
Das einzige Modell war ein Kleinwagen, wahlweise mit zwei oder vier Sitzplätzen. Der dreirädrige Wagen war mit einem Einzylinder-Zweitaktmotor ausgestattet, der über dem einzelnen Vorderrad montiert war und das Vorderrad über eine Welle antrieb. Dieses System ließ sich Landgrebe patentieren.
Landwirtschaftliche Rentenbank
 extract: Die Landwirtschaftliche Rentenbank (kurz: Rentenbank) mit Sitz in Frankfurt am Main ist die deutsche Förderbank für Agrarwirtschaft und ländliche Entwicklung. Die Bank finanziert durch Kreditvergabe vielfältige Investitionen, um zukünftiges Wachstum zu ermöglichen. Die Refinanzierung erfolgt überwiegend an den internationalen Kapitalmärkten. Gegründet wurde die Rentenbank im Jahr 1949 als Anstalt des öffentlichen Rechts. Die Anstaltslast trägt der Bund. Seit 1. Januar 2014 gilt zusätzlich eine ausdrückliche Garantie des Bundes für die Verbindlichkeiten der Bank.

Landwirtschaftsverlag Münster
 extract: Der Landwirtschaftsverlag Münster ist ein Fachverlag für landwirtschaftsbezogene Medien mit Sitz in Münster-Hiltrup. Er wurde 1946 gegründet. Der Verlag erzielt einen Umsatz von 95,1 Millionen Euro (2013) und beschäftigt ca. 600 Mitarbeiter im In- und Ausland.
Die Gesellschafter des Landwirtschaftsverlags Münster sind die Stiftung Westfälische Landschaft, der Raiffeisenverband Westfalen-Lippe und der Westfälisch-Lippischer Landwirtschaftsverband.
Lang & Schwarz
 extract: Lang steht für:
Lang (Familienname), einen Familiennamen
Lang ist der Name folgender geographischer Objekte:
Lang (Steiermark), Gemeinde in Österreich
Lang (Günzach), Ortsteil der Gemeinde Günzach, Landkreis Ostallgäu, Bayern
Lang (Postmünster), Ortsteil der Gemeinde Postmünster, Landkreis Rottal-Inn, Bayern
Nang (chin. 朗县 Lǎng Xiàn), Kreis des Regierungsbezirks Nyingchi, Autonomes Gebiet Tibet, Volksrepublik China
Lang steht für:
Reichhold & Lang, 1887 in München begründete Lithographische Kunstanstalt und Steindruckerei
Peter Lang AG, Schweizer Verlag
Siehe auch:
Epitaph für Martin Lang in der Pfarrkirche St. Emmeram in Wemding
Lang Lang (Begriffsklärung)
Lange
Lank
Láng
Lange Aviation
 extract: Die Lange Aviation GmbH wurde 1996 als Lange Flugzeugbau GmbH gegründet. Standort des Unternehmens ist Zweibrücken. Lange entwickelt, baut und vertreibt Motorsegler und Segelflugzeuge. Firmengründer und Geschäftsführer ist Axel Lange. Das Unternehmen beschäftigt derzeit 42 Mitarbeiter.
Als bislang (2009) weltweit einziges Unternehmen baut und vertreibt die Lange einen eigenstartfähigen Hochleistungsmotorsegler mit Elektroantrieb, die Lange Antares 20E, von der die ersten Exemplare 2004 ausgeliefert wurden.
Das neuartige Antriebssystem arbeitet mit Lithium-Ionen-Akkumulatoren, Wechselrichter und Asynchronaußenläufermotor. Die Flugerprobung begann 1999 in einer DG-800B, intern Lange LF 20 E genannt. Die Demonstrationsmaschine startete am 7. Mai 1999 zum Erstflug. Mit diesem Muster konnte die prinzipielle Verwendbarkeit des Konzeptes belegt werden.
Am 28. Mai 2006 unternahm als Neuentwicklung die Lange Antares 18S, ein Segelflugzeug der 18-m-Klasse, ihren Erstflug.
Im Juli 2007 wurde das Insolvenzverfahren über die Lange Flugzeugbau GmbH eröffnet; der Insolvenzverwalter führte den Geschäftsbetrieb weiter. Ende September 2007 erwarb die Lange Faserverbundtechnik GmbH alle materiellen und immateriellen Vermögenswerte der Lange Flugzeugbau GmbH. Sie setzte am Standort Flugplatz Zweibrücken die Produktion der Antares-Baureihe fort. Seit 2008 firmiert das Unternehmen unter den Namen Lange Aviation GmbH.
Am 23. Dezember 2011 fand der Erstflug der Weiterentwicklung Lange Antares 23E statt. Dieses Flugzeug verfügt im Wesentlichen einen um drei Meter verlängerten Flügel sowie ein deutlich erhöhtes Abfluggewicht. Es wurde in Kooperation mit Schempp-Hirth Flugzeugbau entwickelt und besitzt denselben Innenflügel wie der Schempp-Hirth Quintus.
Lange Aviation GmbH baut neben der Antares 23E, Antares 20E und Antares 18S/T auch das Forschungsflugzeug Antares DLR-H2 mit Brennstoffzellen-Antrieb für das DLR. 2010 gab die Firma bekannt, den Nachfolger Antares H3 mit einer Spannweite von 23 Metern und einer voraussichtlichen Reichweite von bis zu 6.000 Kilometern 2011 in Erprobung nehmen zu wollen.
Lantiq
 extract: Die Lantiq Beteiligungs-GmbH & Co. KG ist eine Beteiligungsgesellschaft, deren Tochtergesellschaften als weltweit agierende Fabless-Unternehmen fungieren. Das Unternehmen ging 2009 aus dem Verkauf der „Wireline Communications Division“ der Infineon Technologies AG hervor.
Hauptinvestor des Unternehmens ist die US-amerikanische Private Equity-Gesellschaft „Golden Gate Capital“. Auch T-Venture, ein Risikokapital-Unternehmen der Deutschen Telekom hat eine Investition in Lantiq getätigt. Am 2. Februar 2015 wurde eine Vereinbarung zum Kauf durch die Intel Corporation bekannt gegeben. Die Übernahme soll Anfang Mai 2015 abgeschlossen sein.
Lanxess
 extract: 20
Die LANXESS Aktiengesellschaft mit Sitz in Köln ist ein Spezialchemie-Konzern. Der Konzern entstand 2004 durch Ausgliederung der Chemie- und Teilen der Polymersparte der Bayer AG. Das Kerngeschäft von Lanxess bilden Entwicklung, Herstellung und Vertrieb von Kunststoffen, Kautschuken, Zwischenprodukten und Spezialchemikalien. Lanxess wird in den Nachhaltigkeitsindizes Dow Jones Sustainability Index und FTSE4Good geführt. Am Umsatz gemessen ist Lanxess der neuntgrößte Chemiekonzern in Deutschland. Die Aktien des Unternehmens notieren an der Frankfurter Wertpapierbörse und sind Bestandteil des MDAX.
Lappan Verlag
 extract: Die Lappan Verlag GmbH ist ein Verlag mit Schwerpunkt auf Cartoons und Bilderbücher, der zum Carlsen Verlag gehört. Zum Programm des Lappan Verlags gehören die Werke von rund 200 Zeichnern und Autoren.
Läpple AG
 extract: Die Läpple AG mit Sitz in Heilbronn ist ein weltweit agierender Anbieter von Pressteilen, Rohbaukomponenten, Normalien und Rundtischen sowie Automatisierungslösungen. Zudem ist das Unternehmen als Dienstleister für interne und externe Aus- und Weiterbildung etabliert.
Die Läpple AG befindet sich zu 100 % in Familienbesitz.
Die Unternehmen der Läpple Gruppe beschäftigen derzeit rund 2.200 Mitarbeiter weltweit. Im Geschäftsjahr 2014 wurde ein Umsatz von rund 415 Mio. EUR erzielt.
Laschinger Seafood
 extract: Die Laschinger Seafood GmbH mit Sitz in Deggendorf ist nach eigenen Angaben Weltmarktführer für die Verarbeitung von Räucherlachs.
LaserSoft Imaging
 extract: Die LaserSoft Imaging AG ist ein Hersteller von Scanner- und Digitalkamera-Software. Sitz des Unternehmens ist Kiel, eine Niederlassung befindet sich in Sarasota, Florida.
Laurens Spethmann Holding
 extract: Das Unternehmen Laurens Spethmann Holding AG & Co. KG mit Firmensitz in Seevetal wurde als Finanz- und Managementgesellschaft 1996 über bereits bestehende Unternehmungen in den Bereichen Tee, Gesunde Ernährung und Cerealien gegründet und ist europaweit tätig.

Laurin-Verlag
 extract: Der Laurin-Verlag war ein Spieleverlag in Hamburg.
In den 1980er Jahren wurde ebenfalls in Hamburg der „Citadel Verlag“ gegründet und später in „Laurin-Verlag“ umbenannt.
Der Verlag brachte ab 1986 das Magazin ZauberZeit heraus und verlegte die Rollenspiele Mittelerde-Rollenspiel (MERS), Rolemaster, Sturmbringer und Cthulhu. Später nahm er auch Brettspiele in sein Angebot auf.
Nach der Insolvenz 1993 wurden die Verlagsrechte von Queen Games übernommen .
Lauscherlounge
 extract: Die Lauscherlounge GmbH ist ein deutscher Hörspielverlag und Veranstalter von Live-Hörspielen und Lesungen mit Sitz in Schweinfurt. Die Geschäftsführung obliegt Oliver Rohrbeck und Kai Schenker.
Lauterbach
 extract: Lauterbach steht für:
Lauterbach (Familienname), ein Familienname – dort auch zu den Namensträgern
Lauterbach ist der Name folgender geografischer Objekte:
Lauterbach (Schwarzwald), Gemeinde im Landkreis Rottweil, Baden-Württemberg
Lauterbach (Hessen), Kreisstadt des Vogelsbergkreises, Hessen
Lauterbach (Wartburgkreis), Gemeinde im Wartburgkreis, Thüringen
Gemeindeteile in Deutschland:
Lauterbach (Bergkirchen), Ortsteil von Bergkirchen, Landkreis Dachau, Bayern
Lauterbach (Buttenwiesen), Ortsteil von Buttenwiesen, Landkreis Dillingen an der Donau, Bayern
Lauterbach (Fahrenzhausen), Ortsteil von Fahrenzhausen, Landkreis Freising, Bayern
Lauterbach (Freystadt), Stadtteil von Freystadt, Landkreis Neumarkt in der Oberpfalz, Bayern
Lauterbach (Geslau), Ortsteil von Geslau, Landkreis Ansbach, Bayern
Lauterbach (Heldenstein), Ortsteil von Heldenstein, Landkreis Mühldorf am Inn, Bayern
Lauterbach (Kirchenlamitz), Ortsteil von Kirchenlamitz, Landkreis Wunsiedel, Bayern
Lauterbach (Mähring), Ortsteil von Mähring, Landkreis Tirschenreuth, Bayern
Ortsteil von Randelsried, Landkreis Dachau, Bayern
Lauterbach (Rohrdorf), Ortsteil von Rohrdorf (am Inn), Landkreis Rosenheim, Bayern
Lauterbach (Selb), Ortsteil von Selb, Landkreis Wunsiedel, Bayern
Lauterbach (Steingaden), Ortsteil von Steingaden, Landkreis Weilheim-Schongau, Bayern
Lauterbach (Ziemetshausen), Ortsteil von Ziemetshausen, Landkreis Günzburg, Bayern
Lauterbach (Rügen), Stadtteil von Putbus, Landkreis Vorpommern-Rügen, Mecklenburg-Vorpommern
Lauterbach (Warndt), Stadtteil von Völklingen, Landkreis Regionalverband Saarbrücken, Saarland
Lauterbach (Bad Lausick), Ortsteil von Bad Lausick, Landkreis Leipzig, Sachsen
Lauterbach (Ebersbach), Stadtteil von Ebersbach, Landkreis Meißen, Sachsen
Lauterbach (Marienberg), Stadtteil von Marienberg, Erzgebirgskreis, Sachsen
Lauterbach (Neukirchen), Ortsteil von Neukirchen/Pleiße, Landkreis Zwickau, Sachsen
Lauterbach (Stolpen), Ortsteil von Stolpen, Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, Sachsen
Lauterbach (Oelsnitz), Stadtteil von Oelsnitz/Vogtl., Vogtlandkreis, Sachsen
Gemeindeteile in Österreich:
Lauterbach (Gemeinde Moorbad Harbach), Ortsteil von Moorbad Harbach, Bezirk Gmünd, Niederösterreich
Lauterbach (Gemeinde Karlstetten), Ortsteil von Karlstetten, Bezirk Sankt Pölten-Land, Niederösterreich
Lauterbach (Gemeinde Inzersdorf im Kremstal), Ort im Bezirk Kirchdorf, Oberösterreich
Lauterbach (Gemeinde Nußdorf), Ortschaft von Nußdorf am Haunsberg, Bezirk Salzburg-Umgebung, Salzburg
Lauterbach (Gemeinde Brixen im Thale), Ortschaft von Brixen im Thale, Bezirk Kitzbühel, Tirol
Alte Namen:
Landkreis Lauterbach, ehemaliges Verwaltungsgebiet in Hessen
Goworów, Ortschaft in Niederschlesien, Polen (Lauterbach im Landkreis Habelschwerdt, Niederschlesien)
Gozdanin, Ortschaft in Niederschlesien, Polen (Lauterbach im Landkreis Görlitz, Niederschlesien), siehe Zgorzelec
Młynów, Ortschaft in Niederschlesien, Polen (Lauterbach im Landkreis Sprottau, Niederschlesien)
Sieniawka (Powiat Dzierżoniowski), Ortschaft in Niederschlesien, Polen (Lauterbach im Landkreis Reichenbach, Niederschlesien)
Łosośniki, Ortschaft in Pommern, Polen (Lauterbach im Landkreis Rummelsburg, Pommern), siehe Miastko
Mędrzyki, Ortschaft in Ermland-Masuren, Polen (Lauterbach im Landkreis Heiligenbeil, Ostpreußen), siehe Lelkowo
Čistá u Rovné, ehemalige Bergstadt im Kaiserwald in Böhmen, Tschechien (Lauterbach)
Potůčník, Ortsteil von Hanušovice, Tschechien
Čirá, Ortsteil der Stadt Kraslice, Tschechien
Bauten:
Schloss Lauterbach – diverse Gebäude
Gewässer:
Lauterbach (Brixentaler Ache), Fluss aus den Kitzbüheler Alpen bei Brixen/Nordtirol
Lauterbach (Große Laber), linker Zufluss des Flusses Große Laber
Lauterbach (Großer Ostersee), linker Zufluss des Großen Ostersees (siehe Osterseen)
Lauterbach, anderer Name der Lauter (Itz), rechter Zufluss der Itz in der kreisfreien Stadt Coburg, Oberfranken, Bayern
Lauterbach (Lauter), im Wasgau
Lauterbach (Main), linker Zufluss des Mains bei Bad Staffelstein, Landkreis Lichtenfels, Bayern
Lauterbach (Pleiße), rechter Nebenfluss der Pleiße bei Neukirchen/Pleiße
Lauterbach (Rossel), linker Zufluss der Rossel im lothringisch-saarländischen Grenzgebiet
Lauterbach (Schiltach), linker Zufluss der Schiltach in Schramberg, Landkreis Rottweil, Baden-Württemberg
Lauterbach (Schwarze Walster), kleiner Bach unweit Mariazell, St. Aegyd und Annberg, Grenze Niederösterreich zur Steiermark
Lauterbach (Werra), am Südwestrand des Hainich
Lauterbach in Dautphetal
Lauterbach (Siebengebirge), im Siebengebirge
Lotru, in den Südkarpaten
Lautsprecher Teufel
 extract: Die Lautsprecher Teufel GmbH ist ein deutscher Anbieter von Lautsprechern und Audiogeräten mit Direktvertrieb.
Lautsprecherverlag
 extract: Der Lautsprecherverlag wurde 1996 von Johannes Finke gegründet. Seitdem erschienen dort u. a. die Buch-Dokumentation zu Christoph Schlingensiefs Kunstpartei Chance 2000, Lyrik unter anderem von Mathias Bach, Prosa u. a. von Jan Off und die Anthologien-Reihe Der Lautsprecher (Band 1-6), in der Autoren wie Philipp Schiemann, Tanja Dückers, Stefan Kalbers oder Markus Orths veröffentlichten. In der seit Herbst 2006 bestehenden Reihe coast2küste erschienen Übersetzungen der lyrischen Werke von Jeff Tweedy und Jeffrey McDaniel.
2005 wurde der Lautsprecherverlag eine GmbH & Co. KG. Ab dem Herbst 2006 hatte er seinen Sitz in der Kulturdirektion am Hauptbahnhof Stuttgart. Seit dem 15. Juni 2007 besteht der Verlag nicht mehr.
Layher
 extract: Die Layher Holding GmbH & Co. KG ist ein deutscher weltweit führender Hersteller von Gerüstsystemen, Schutz- und Event-Systemen und Leitern. Das Unternehmen betreibt zwei Produktionsstätten in Deutschland. Der Stammsitz in Güglingen-Eibensbach dient der Produktion von Stahl-Gerüstbauteilen. Im Werk II im benachbarten Güglingen werden Aluminium- und Holzbauteile gefertigt.

L-Bank
 extract: Die L-Bank (vollständige Bezeichnung: Landeskreditbank Baden-Württemberg – Förderbank) ist das Landesförderinstitut des Landes Baden-Württemberg und ein deutsches Kreditinstitut in der Rechtsform einer Anstalt des öffentlichen Rechts mit Sitz in Karlsruhe und einer Niederlassung in Stuttgart.

LBBW Asset Management
 extract: Die LBBW Asset Management Investmentgesellschaft mbH (kurz: LBBW Asset Management) ist eine Investmentgesellschaft. Bei der LBBW Asset Management handelt es sich um eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Landesbank Baden-Württemberg (LBBW), der größten deutschen Landesbank. Sie übernimmt innerhalb des LBBW-Konzerns die zentrale Verantwortung für das Asset Management. Das Unternehmen beschäftigt rund 160 Mitarbeiter und gehört mit einem verwalteten Vermögen (AuM) in Höhe von 53 Milliarden Euro (Stand März 2014) zu den zehn größten Asset Managern Deutschlands. Der Firmensitz des Unternehmens ist Stuttgart.
Zu den zentralen Geschäftsfeldern der LBBW Asset Management zählen das Management von Spezialfonds für institutionelle Investoren, das Management von Direktanlage-Mandaten für Versicherungen und Versorgungseinrichtungen, sowie die Verwaltung von Publikumsfonds für institutionelle und private Anleger.
Le Crobag
 extract: Le Crobag ist ein deutscher Systemgastronomie-Anbieter mit 126 Filialen und einem Umsatz von 81 Millionen Euro (eigene Angaben, Stand Ende 2013). Der Name wurde als Akronym aus den Wortanfängen von frz. (le) Croissant und (la) Baguette gebildet. Das Sortiment umfasst vor allem Backwaren, Salate, Heiß- und Kaltgetränke. Die Geschäfte liegen zum größten Teil in Bahnhöfen und werden mehrheitlich von Franchisenehmern betrieben. Es gibt Verkaufsshops in rund 35 deutschen Städten, sowie einige Verkaufsshops in Österreich, in der Schweiz, in Polen und Russland. Die Zahl der Mitarbeiter beträgt einschließlich der Franchisenehmer rund 1.300, darunter 10 Lehrlinge.
LeBuffet
 extract: Die Le Buffet Restaurant&Café Gesellschaft mbH ist ein Unternehmen der Karstadt Warenhaus GmbH, das deutschlandweit 90 Restaurants im Bereich der Handelsgastronomie betreibt. Die zentrale Steuerung der Betriebe wird von der LeBuffet GmbH mit Sitz in der Karstadt-Hauptverwaltung in Essen geleitet.
Das Unternehmen ist mit zwei Marken am handelsgastronomischen Markt präsent: LeBuffet und RestaurantCafé. Letztere bezeichnet ein klassisches Warenhaus-Gastronomiekonzept, welches innerhalb der Karstadt-Warenhäuser betrieben wird. Das 2001 erstmals im Karstadt Freiburg implementierte Fresh-Flow-Konzept unter dem Markennamen LeBuffet hebt sich von der Warenhausgastronomie im klassischen Sinn ab. Die Zutaten werden im LeBuffet-Restaurant wie auf einem Markt präsentiert, vom Gast ausgewählt und vor seinen Augen frisch zubereitet. Der Gast kann zwischen der fernöstlichen Küche, Fisch- und Fleischspezialitäten vom Grill und italienischer Pasta wählen. Daneben gibt es Salat- und Antipasti-Variationen sowie diverse Dessert-Spezialitäten wie hausgemachtes Eis und Kuchen.
Insgesamt an 41 Standorten präsentiert sich das Unternehmen mit dem Fresh-Flow-Konzept. Zu den größeren Restaurants, die unter dem Unternehmen LeBuffet firmieren, gehören unter anderem das Restaurant Wintergarten im KaDeWe und das Restaurant im Alsterhaus.
Das Unternehmen lag 2005 auf Rang 7 der größten Unternehmen der Systemgastronomie in Deutschland. 2004 erzielte das Unternehmen mit insgesamt 182 Betrieben einen Umsatz von 224,6 Millionen Euro, 2005 mit 169 Betrieben 208,4 Millionen Euro.
Seit 2016 werden die Restaurants sukzessive in Karstadt Restaurant umbenannt. Ausgenommen hiervon sind die Restaurants im KaDeWe, dem Alsterhaus und im Oberpollinger. Dies liegt daran, dass diese Warenhäuser in einer eigenen Gesellschaft, der KaDeWe Group organisiert sind.

Lech-Stahlwerke
 extract: Die Lech-Stahlwerke GmbH betreiben das einzige Stahlwerk in Bayern. Das Stahlwerk liegt in Meitingen, Ortsteil Herbertshofen.
Die Lech-Stahlwerke wurden 1970 vom italienischen Unternehmer Luigi Giussani als Bayerische Elektrostahlwerke gegründet als Hersteller von Bewehrungsstahl und gehören heute zur Max-Aicher-Gruppe. Die Lech-Stahlwerke beschäftigen etwa 800 Mitarbeiter und produzieren pro Jahr etwa 1,2 Mio. Tonnen Stahl.
Das Stahlwerk produziert aus Schrott mit Elektrolichtbögenöfen über Stranggussanlagen Knüppel und walzt daraus die Produkte Stabstahl und Halbzeug sowie Betonstahl.
Die Lech-Stahlwerke kamen in den letzten Jahren immer wieder in Konflikt mit Anwohnern und deren Bürgerinitiativen bezüglich der von dem Stahlwerk ausgehenden Lärm- und Staubbelästigungen.
Des Weiteren wird die Entsorgung der als Nebenprodukt entstehenden Ofenschlacke kritisiert. Diese wurde für den Straßenbau einer Teilstrecke der B 2 verwendet. Dabei bestand möglicherweise die Gefahr, dass Schwermetalle ausgewaschen werden können. Eine neue Möglichkeit der Entsorgung stellt die erneute Einschmelzung der Schlacke dar.
Lechwerke
 extract: Die Lechwerke AG (auch LEW Lechwerke) ist ein regionales Energieversorgungsunternehmen, das sich im mehrheitlichen Besitz (circa 90 Prozent) der RWE AG befindet.
Das Netzgebiet umfasst den größten Teil des bayerischen Regierungsbezirkes Schwaben und wird im Westen von der Iller, im Norden von der Donau, im Osten vom Lech und im Süden vom Landkreis Oberallgäu annähernd begrenzt, wobei einige Stadtwerke ausgenommen sind.
Im Geschäftsjahr 2012 beschäftigte das Unternehmen zum 31. Dezember insgesamt 1.701 (2011: 1.725; 2010: 1.705) Vollzeitkräfte (inkl. Auszubildende) und erzielte einen Umsatz in Höhe von 2,201 (2011: 2,133; 2010: 1,812) Milliarden Euro.
Lederer Bräu
 extract: Die Lederer Bräu mit dem offiziellen Namen Lederer Bierkontor GmbH ist ein Unternehmen im Biervertrieb und der Gastronomie. Vormals betrieb Lederer eine eigene Brauerei. Das Unternehmen gehört heute zur Tucher Bräu, wo auch die Biere unter dem Namen Lederer gebraut werden. Das Unternehmen ist eines der ältesten Unternehmen in Nürnberg.

Lederer Ragnarsdóttir Oei
 extract: Lederer Ragnarsdóttir Oei ist ein deutsches Architekturbüro mit Sitz in Stuttgart.
Lefima
 extract: Die Lefima GmbH ist ein traditioneller Hersteller von Schlaginstrumenten in Cham (Oberpfalz). Das 1861 gegründete Familienunternehmen ist das älteste seiner Art in Deutschland. Hergestellt werden Schlaginstrumente für Orchester, Spielmanns- und Fanfarenzüge, Blaskapellen, Mittelalterbands, für die musikalische Früherziehung in Schulen und Kindergärten und die Musiktherapie.
LEG Immobilien
 extract: Die LEG Immobilien AG ist 1970 als Landesentwicklungsgesellschaft Nordrhein-Westfalen GmbH entstanden. Nach der Privatisierung 2008 firmierte das Wohnungsunternehmen zunächst unter dem Kürzel LEG NRW GmbH. Seit dem 1. Februar 2013 ist die LEG börsennotiertes Unternehmen mit der Firmierung LEG Immobilien AG. Der Unternehmenssitz ist Düsseldorf. In der Kernsparte Wohnen werden mit ca. 100 Mieterbüros 106.961 Wohnungen verwaltet.
Lehnkering
 extract: Lehnkering war eine deutsche Unternehmensgruppe der Logistikbranche, die vor allem für die Chemie- und Stahlindustrie tätig ist. Seit der Übernahme durch die südafrikanische IMPERIAL Holding im Oktober 2011 gehörte die Lehnkering-Gruppe zur IMPERIAL Logistics International B.V. & Co. KG. Zum 31. März 2016 wurde die Lehnkering GmbH im Zuge der Vereinheitlichung des Markenauftritts von IMPERIAL Logistics International zu IMPERIAL Chemical Logistics GmbH umfirmiert.
Leica Camera
 extract: Die Leica Camera AG (Leica: Abkürzung für Leitz(sche) Camera) ist ein deutsches Unternehmen der optischen Industrie mit Sitz in Wetzlar. Das Unternehmen hat sich auf die Fertigung von Fotoapparaten und Ferngläsern spezialisiert. Das Unternehmen entstand 1986 aus der Ernst Leitz Wetzlar GmbH, dem Nachfolgeunternehmen des von Carl Kellner 1849 in Wetzlar gegründeten Optischen Instituts.
Leica Microsystems
 extract: Leica Microsystems ist einer der weltweit führenden Hersteller von Lichtmikroskopen, Geräten für die Erstellung mikroskopischer Präparate (Mikrotome und andere) sowie verwandter Produkte. Es bestehen zehn Produktionsstätten in acht Ländern sowie Vertriebs- und Serviceorganisationen in 19 Ländern. In über 100 weiteren Ländern übernehmen Partner den Vertrieb.
Leica Microsystems ist 1997 als eines von drei Nachfolgeunternehmen aus der 1869 von Ernst Leitz gegründeten Firma Leitz in Wetzlar hervorgegangen.
Leichtauto
 extract: Die Leichtauto GmbH war ein deutscher Automobilhersteller in Berlin. 1924 wurde dort ein Kleinwagen gebaut.
Das Leichtauto war ein kleiner Zweisitzer. Er wurde durch einen Motorradmotor im Heck angetrieben. Die offene Karosserie bestand aus einem mit Kunstleder bespannten Stahlrohrgestell.

Leichtbau Maier
 extract: Leichtbau Maier ist ein weitgehend unbekannter deutscher Automobilkonstrukteur aus dem Anfang des 20. Jahrhunderts. Der Ingenieur Friedrich Eugen Maier aus Berlin entwarf und baute in den 1930er Jahren mindestens einen Autoprototyp und brachte diesen in den Verkehr.

Leifheit (Unternehmen)
 extract: Die Leifheit AG ist ein börsennotierter Hersteller von Haushaltswaren und Accessoires mit Firmensitz in Nassau an der Lahn. Die Leifheit AG ist seit 1984 an der Deutschen Börse im Prime Standard notiert. Vorstandsvorsitzender ist seit dem 1. Januar 2014 der ehemalige Herlitz-Vorstand Thomas Radke. Aufsichtsratsvorsitzender ist Helmut Zahn (Geschäftsführer der Home Beteiligungen GmbH).
Leipert Motorsport
 extract: Die Leipert Motorsport GmbH ist ein deutsches Motorsport-Team aus Wegberg in Nordrhein-Westfalen. 2002 debütierte Leipert im professionellen Motorsport und ist seitdem im nationalen Formel-, Tourenwagen- und GT-Sport sowie bei internationalen Langstreckenrennen vertreten. Gesponsert vom Energy-Drink-Hersteller Rhino’s ist Leipert meist unter dem Namen Team rhino's Leipert Motorsport gemeldet.

Leipziger Brauhaus zu Reudnitz
 extract: Das Leipziger Brauhaus zu Reudnitz ist eine zur Radeberger Gruppe gehörende Brauerei im Leipziger Ortsteil Reudnitz-Thonberg.
Leipziger Universitätsverlag
 extract: Der Leipziger Universitätsverlag mit der angegliederten Akademischen Verlagsanstalt publiziert vorwiegend Ergebnisse der verschiedenen Forschungseinrichtungen der Universität Leipzig.

Leipziger Versorgungs- und Verkehrsgesellschaft
 extract: Die Leipziger Versorgungs- und Verkehrsgesellschaft mbH (LVV; auch Leipziger Stadtholding genannt) wurde 1997 gegründet. Sie agiert als Management-Holding und nimmt Leitungs- und Steuerungsfunktionen wahr. Ihr alleiniger Gesellschafter ist die Stadt Leipzig. Die Geschäftstätigkeit der einzelnen LVV-Unternehmen umfasst die Sparten Stadtwerke Leipzig (Strom, Gas, Fernwärme), Kommunale Wasserwerke Leipzig (Trinkwasser, Abwasser) und Leipziger Verkehrsbetriebe (Verkehr), sowie die jeweiligen Tochterunternehmen (wie beispielsweise die Leipziger Sportbäder).
Leipziger Wohnungs- und Baugesellschaft
 extract: Die Leipziger Wohnungs- und Baugesellschaft mbH (LWB) ist eine kommunale Immobiliengesellschaft der Stadt Leipzig. Sie bewirtschaftet Wohn- und Gewerbeimmobilien im gesamten Stadtgebiet. Neben Miet- und Kaufimmobilien gehört auch die Verwaltung von Fremdeigentum zu den Tätigkeitsfeldern der LWB.
Leiser Handelsgesellschaft
 extract: Leiser ist ein in Augsburg, Bayern ansässiges deutsches Schuh-Einzelhandelsunternehmen mit ca. 65 Filialen, das 1891 in Berlin seinen Ursprung fand, wo es große Bedeutung hatte. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde die Firma vom bayerisch-schwäbischen Augsburg aus geleitet, wo es Teil der Bahner-Gruppe war. Nach Insolvenz wurde die Bahner-Gruppe 2012 von der im rheinland-pfälzischen Hauenstein ansässigen Josef Seibel Gruppe, einem Schuhproduzenten, übernommen.
Leitz
 extract: Leitz ist der Name folgender Unternehmen:
Leitz (Optik), 1869 von Ernst Leitz in Wetzlar als Optisches Institut gegründete Firma, vor allem durch die Leica-Kamera bekannt
Leitz (Büroartikel), 1871 von Louis Leitz in Feuerbach bei Stuttgart gegründete Firma für Büro-Organisationsmittel
Leitz (Werkzeuge), 1876 in Oberkochen von Albert Leitz gegründete Hersteller von Werkzeugen, insbesondere für die Holzbearbeitung
Leitz ist der Familienname folgender Personen:
Albert Leitz († 1951), Gründer des Unternehmens Gebr. Leitz Werkzeugfabrik in Oberkochen
Christian Leitz (* 1960), deutscher Ägyptologe
Elsie Kühn-Leitz (1903–1985), deutsche Juristin und Gründungspräsidentin der VDFG, Tochter von Ernst Leitz junior
Ernst Leitz I (1843–1920), deutscher Industrieller
Ernst Leitz II (1871–1956), deutscher Industrieller
Ernst Leitz III (1906–1979), deutscher Politiker (CDU) und Unternehmer
Louis Leitz (1846–1918), württembergischer Mechaniker, Erfinder des Leitz-Ordners
Lentjes
 extract: Die Doosan Lentjes GmbH, kurz: Lentjes, ist ein deutsches Anlagenbau-Unternehmen mit Sitz in Ratingen in Nordrhein-Westfalen. Lentjes wurde 1927 von Ferdinand Lentjes gegründet und gehört heute zur Doosan-Gruppe.
Über lange Jahre war Lentjes vor allem als Hersteller von Dampfkesseln bekannt. Heute plant und baut Lentjes schlüsselfertige Gesamtanlagen und Teilanlagen aus dem Bereich der Energieverfahrenstechnik.
Lentner (Unternehmen)
 extract: Die Josef Lentner GmbH ist ein Hersteller von Feuerwehrfahrzeugen aus Hohenlinden, 10 km nördlich von Ebersberg, Bayern.
Seit mehr als sechzig Jahren baut die Firma Lentner Spezialfahrzeuge, seit 2007 in der Produktionsstätte Hohenlinden auf einem Gelände von etwa 15.000 Quadratmetern. 125 Mitarbeiter beschäftigt das Unternehmen zurzeit (2010). 2008 betrug der Jahresumsatz 10,5 Millionen Euro, 2009 wurde er auf knapp 14 Millionen Euro gesteigert. 2009 erhielt das Unternehmen den bayrischen Gründerpreis.
Das Unternehmen erhielt 2009 den Auftrag zum Bau von siebzig Fahrzeugen des neuen Löschgruppenfahrzeuges für den Katastrophenschutz (mit der Option auf 120 weitere).
Leonhardt & Blumberg
 extract: Leonhardt ist eine Form von Leonhard
Leonhardt oder von Leonhardt ist der Familienname folgender Personen:
Adolph Leonhardt (1815–1880), deutscher Jurist; Justizminister im Königreich Hannover und später in Preußen#
Andreas Leonhardt (1800–1866), österreichischer Musiker, Komponist und Kapellmeister
Annette Leonhardt (* 1955), deutsche Pädagogin
Arne Leonhardt (1931–1982), deutscher Schriftsteller
Björn Leonhardt (* 1978), deutscher Eishockeytorwart
Carl Leonhardt (1886–1969), deutscher Komponist und Musikpädagoge
Carl Friedrich Wilhelm Leonhardt (1881–1918), Architekt
Carl Gustav Leonhardt (1845–1903), sächsischer Textilfabrikant
Carolin Leonhardt (* 1984), deutsche Kanutin
Christian Gottlieb Leonhardt (1843–1929), deutscher Unternehmer (Papier- und Kartonagenfabrikant)
Claus-Peter Leonhardt (* 1951), deutscher Schriftsteller, Medienanthropologe und Verleger
Emil Leonhardt (1862–1958), vogtländischer Mundartdichter
Ernst Leonhardt (1885–1945), Schweizer Politiker
Ernst Leonhardt (Künstler) (* 1935), deutscher Bildhauer, Maler und Grafiker
Fritz Leonhardt (1909–1999), deutscher Bauingenieur
Gerhard Adolph Wilhelm Leonhardt (1815–1880), Jurist und preußischer Justizminister
Gottfried Leonhardt (* 1919), deutscher Grafiker und Illustrator
Günter Leonhardt (1927–2011), deutscher Logistikunternehmer
Gustav Leonhardt (1928–2012), niederländischer Dirigent, Cembalist und Organist
Gustav von Leonhardt (1838–1891), österreichischer Bankmanager
Hans Schmidt-Leonhardt (1886–1945), deutscher NS-Funktionär, Fachmann für Presserecht im Dritten Reich
Helmut Leonhardt (1918−2000), deutscher Anatom und Hochschullehrer
Henrike Leonhardt (* 1943), deutsche Schriftstellerin
Jürgen Leonhardt (* 1957), deutscher Altphilologe
Karl Leonhardt (Architekt) (1870–1920), deutscher Architekt und Baumeister
Karl Leonhardt (General) (1929–2007), deutscher Generalleutnant
Karl Friedrich Leonhardt (1882–1940), deutscher Archivar, Historiker und Autor
Karl Michael Leonhardt (1900–??), deutscher Pianist, Komponist und Dirigent
Kuno Leonhardt (1848–1931), Landtagsabgeordneter im Freistaat Sachsen-Meiningen und Handwerkerfunktionär
Marie Leonhardt (* 1928), niederländische Violinistin
Merlin Leonhardt (* 1988), deutscher Schauspieler
Miranda Leonhardt (* 1975), deutsche Schauspielerin
Paul Leonhardt (1852–1927), deutscher Kaufmann, Wittenberger Stadtrat
Paul Martin Leonhardt (1883–1971), deutscher Maler und Grafiker
Paul Saladin Leonhardt (1877–1934), deutscher Schachmeister
Regine Leonhardt (* 1965), deutsche Schauspielerin
Robert Leonhardt (1877–1923), deutsch-amerikanischer Sänger (Bariton)
Rochus Leonhardt (* 1965), deutscher evangelischer Theologe
Rudolf Walter Leonhardt (1921–2003), deutscher Journalist und Literaturwissenschaftler
Theodor Leonhardt (1905–unbekannt), deutscher Politiker (NSDAP)
Ulf Leonhardt (* 1965), deutscher Physiker
Uwe Leonhardt (1958), Geschäftsführer und Miteigentümer der Firmen der Leonhardt Group
Wendelin Leonhardt (1872-), deutscher Architekt
Willy Leonhardt (* 1937), deutscher Politiker (SPD)
Willy Leonhardt (Instrumentenbauer) (* 1880), deutscher Instrumentenbauer
Wolfgang Leonhardt (* 1942), deutscher Historiker, Autor und Herausgeber zur Stadtgeschichte Hannovers
Leonhardt ist der Name folgender Unternehmen:
Fahrzeugbau Seitner-Leonhardt, ehemaliger deutscher Automobilhersteller
Leonhardt ist des Weiteren der Name von:
(9903) Leonhardt, Asteroid des äußeren Hauptgürtels
Siehe auch:
Leonhard (Leonhart)
Leonhardi
Leenhardt, Lehnhardt; Lenhard, Lenhardt, Lenhart
Linhard, Linhardt, Linhart, Lienhard, Lienhardt, Lienhart; Lienert; Linnartz
Lehn, Lehne, Lehnert, Löhnert; Lehnartz, Lehnertz
Lennart, Lennert; Lennartz, Lennertz
Lengert, Längert
Leonard
Leoni AG
 extract: Die LEONI AG mit Sitz in Nürnberg ist ein führender Hersteller in den Produktgruppen Drähte, Kabel und Bordnetz-Systeme. Diese Warengruppen sind in zwei Unternehmensbereiche aufgegliedert „Division Wire & Cable Solutions“ (früher „Draht & Kabel“) sowie „Division Wiring Systems“ (früher „Bordnetz-Systeme“). Die Wurzeln von LEONI reichen bis ins Jahr 1569 zurück, als Anthoni Fournier eine Werkstatt in Nürnberg eröffnet, welche Leonische Waren herstellte. Das Hauptwerk befindet sich im 30km von Nürnberg entfernten Roth.
Die Aktien der LEONI AG sind Bestandteil des Börsenindex MDAX und befinden sich zu hundert Prozent im Streubesitz.
Leserkreis Daheim
 extract: Der Lesezirkel Leserkreis Daheim wurde 1907 von Richard Ganske in Kiel gegründet und ist das größte Mietzeitschriften-Unternehmen in Europa, mit Service-Filialen in allen Teilen Deutschlands. Das Unternehmen gehört zur Ganske-Verlagsgruppe (Jahreszeiten Verlag, Hoffmann und Campe, Gräfe und Unzer...u.a.).
1926 wurde die Zentrale von Kiel nach Hannover verlegt. Bis 1938 erhöhte sich die Zahl der Filialen auf 30. Zu Beginn des Zweiten Weltkrieges beschäftigt das Unternehmen ca. 1.300 Mitarbeiter. 1944 wurde die Firma stillgelegt. Ende 1945 wurde der Geschäftsbetrieb wieder aufgenommen, zunächst mit dem Verleih von Büchern. 1946 kamen erste Zeitschriften hinzu. 1951 wurden die ostdeutschen Filialen enteignet. 1954 wurde der Firmensitz an den heutigen Standort in Hamburg verlegt. 1957 beschäftigte das Unternehmen 1.700 Mitarbeiter. 1972 wurde die EDV eingeführt.
Seit 2000 ist der Leserkreis Daheim mit einer Webseite im Internet präsent und seit 2010 auch auf Facebook aktiv.
Der Leserkreis Daheim ist Europas größter Lesezirkel und Marktführer in Deutschland. Er beschäftigt bundesweit 650 Mitarbeiter, die jährlich ca. 25 Millionen Zeitschriften ausliefern.
Die Kunden des Leserkreis Daheim sind teilweise private Nutzer, teilweise sogenannte Öffentliche Ausleger wie Ärzte, Friseure, Gastronomen und andere öffentliche Bereiche, bei denen Wartezeiten auftreten können. Private Nutzer kommen als Neukunden meist über Verbrauchermessen oder das Internet zum Leserkreis Daheim, während der Großteil der öffentlichen Auslagen vom Vertrieb der Filialen vor Ort generiert wird.
Lesshaft
 extract: Der Lesshaft war ein Kleinwagen, der von 1925 bis 1926 in Berlin gebaut wurde.
Der kleine Dreiradwagen wurde von einem Zweitaktmotor von Rinne angetrieben.
Leuco
 extract: Leuco (Eigenschreibung: LEUCO) ist ein Anbieter im Bereich von hartmetall- und diamantbestückten Maschinenwerkzeugen für die Holz- und Kunststoffbearbeitung. Das Werkzeugangebot umfasst Kreissägeblätter, Zerspaner, Bohrungs- und Schaftwerkzeuge, Bohrer, Spannmittel und Wendeplatten. Angebote wie der Schärfservice, die Anwendungsberatung und Dienstleistungspakete, die unter dem Begriff Toolmanagement gebündelt werden, runden das Spektrum ab. Kunden von Leuco sind Sägewerke, die Bau-, Möbel- und Plattenindustrie sowie Innenausbaubetriebe.
Leuco beschäftigt weltweit 1072 Mitarbeiter. Leuco wurde im Jahre 1954 durch den Kaufmann Willi Ledermann und den Techniker Josef Störzer gegründet.
Level 3 Communications
 extract: Level 3, gegründet 1985, ist ein internationaler Anbieter von Kommunikationsdienstleistungen mit Sitz in Broomfield, Colorado. Der Sitz der deutschen Tochtergesellschaft ist Frankfurt am Main. Level 3 betreibt ein großes IP-Glasfasernetzwerk (Weitverkehrsnetz), mit einer Gesamtlänge von zirka 120.000 km (Stand 2007), welches von anderen Telekommunikationsunternehmen gemietet werden kann.
Das Unternehmen ist ein sogenannter Tier-1-Carrier und betreibt mehrere Backbones und vier transatlantische Verbindungen von Europa nach Nordamerika. Das Unternehmen besitzt ein weltweit homogenes Netzwerk, verwendet also an jedem Standort identische Ausrüstung.
LEWA
 extract: Die LEWA GmbH ist Hersteller für Dosier-Membranpumpen, Prozesspumpen sowie komplette Dosiersysteme und -anlagen. Das Unternehmen hat sich in den letzten Jahren vom reinen Technologie- zum Lösungsanbieter entwickelt. LEWA-Systeme werden in der Öl- und Gas-Industrie ebenso wie in der Chemie eingesetzt.
Hauptsitz des Unternehmens ist Leonberg bei Stuttgart. LEWA ist mit 14 Tochtergesellschaften und einer Vielzahl von 80 Vertriebspartnern auf allen Kontinenten vertreten. Die Unternehmung erzielte 2014 mit weltweit ca. 1.070 Beschäftigten einen Umsatz von rund 217,7 Mio. Euro.
LexisNexis
 extract: LexisNexis ist ein kommerzieller Host, der sich auf die Bereitstellung von Informations- und Technologielösungen mit Volltexten internationaler Periodika, Presse- und Wirtschaftsinformationen spezialisiert hat. Besonders im angelsächsischen Raum ist LexisNexis auch als Anbieter von Fachdatenbanken mit Rechtsinformationen präsent.
Etwa drei Viertel der über 36.000 Informationsquellen stammen aus dem Bereich der Wirtschaft oder der Medien, ein Viertel aus dem Bereich des Rechts. Die Kunden des Datenbankanbieters sind in fast allen Branchen und Funktionsbereichen vertreten. Als wichtigste Zielgruppen in Unternehmen werden die Bereiche Business Development, Communications, Compliance, Consulting, Finance, Legal, Market Intelligence, Marketing, Mergers & Acquisitions, Patent, Research & Information, Risk Management und Sales definiert.
LexisNexis gehört zur britisch-niederländischen RELX Group. Das Unternehmen ist Marktführer in den USA und im britischen Commonwealth, hat einen Jahresumsatz von ca. zwei Milliarden Euro und beschäftigt insgesamt etwa 10.000 Mitarbeiter. Das Unternehmen ist der größte Anbieter von Rechtsinformationen.
Lexxion Verlag
 extract: Der Lexxion Verlag ist ein als Gesellschaft mit beschränkter Haftung geführter Verlag in Berlin. Als juristischer Fachverlag publiziert er Zeitschriften und Bücher. Außerdem richtet der Verlag europaweit Veranstaltungen in den Rechtsgebieten der Zeitschriften aus.
LH Bundeswehr Bekleidungsgesellschaft
 extract: Die LH Bundeswehr Bekleidungsgesellschaft mbH (LHBw) ist eine Kooperationsgesellschaft zwischen dem Bund (Geschäftsbereich des Bundesministeriums der Verteidigung), der mit 25,1 Prozent beteiligt ist und der LH Bekleidungsgesellschaft mbH (LHB), die 74,9 Prozent der Gesellschaftsanteile hält. An der LHB wiederum sind die Unternehmen Lion Apparel Deutschland GmbH und Hellmann Worldwide Logistics GmbH & Co. KG zu gleichen Teilen beteiligt. Aufgrund der drohenden Insolvenz der LHBw will der Bund sie komplett übernehmen.
Die LHBw ist beauftragt worden, zunächst bis zum Jahr 2013 die Bekleidungswirtschaft der Bundeswehr zu betreiben und ein Drittgeschäft aufzubauen. Für den Aufbau des Drittgeschäfts ist die 100%ige Tochtergesellschaft der LHBw, die LH Dienstbekleidungs GmbH (LHD) zuständig.
Durch die privatwirtschaftliche Reorganisation der Bekleidungswirtschaft der Bundeswehr sollen bei gesteigerter Qualität die Kosten gesenkt werden. Das Unternehmen übernahm von der Bundeswehr 21 Bekleidungszentren, 171 Bekleidungskammern und Warenbestände in Höhe von 625 Mio.Euro. Der LHBw wurden 3764 Mitarbeiter des Bundes beigestellt. Das Tochterunternehmen LHD übernahm März 2003 die Aufgaben der Kleiderkasse für die Bundeswehr. Die LHD verfügt heute über 18 Verkaufsshops und einen Onlineshop.
Im April 2003 erfolgte die erste eigenverantwortliche Einkleidung von 28.000 Rekruten. Es wurden innerhalb von 5 Arbeitstagen 2,9 Mio. Bekleidungsartikel ausgegeben. Der Fehlteilanteil, der vor der Übernahme durch die LHBw 2 bis 5 Prozent betrug, liegt bei 1,4 Prozent. Im Durchschnitt des Zweijahreszeitraums Juli 2004 bis April 2006 lag der Fehlteilanteil nur bei 0,3 Prozent, durch Nachlieferung innerhalb von zehn Tagen wurde er auf 0,05 Prozent gesenkt. Bis zum April 2006 senkte das Unternehmen den Warenbestand auf 346 Mio. Euro und den Mitarbeiterbestand auf 1840. Die ehemaligen Kleiderkammern, die nun Servicestationen heißen, wurden auf 117 reduziert.
Ausschlaggebend für die Gründung waren Wirtschaftlichkeitsberechnungen, wonach innerhalb von 12 Jahren Einsparungen in Höhe von 718 Mio. Euro anfallen sollten, davon 166 Mio. Euro innerhalb der ersten drei Jahre. Nach fünf Jahren wurden nach Auskunft der LHBw bereits Einsparungen i.H.v. 412 Mio. Euro erreicht.
Nach ersten Jahren mit Gewinn, geriet die LHBw aufgrund der Aussetzung der Wehrpflicht und der internationalen Expansionsstrategie im Drittgeschäft in erhebliche wirtschaftliche Schieflage.
Als 2015 eine Insolvenz der LHBw absehbar wurde, entschied sich die Bundesregierung sie zu übernehmen; dies soll Kosten in Höhe von 91,86 Millionen € verursachen.
Libella Haus
 extract: Die Libella-Haus GmbH war deutscher Fertighaushersteller. Seit 2011 ist Libella ein Markenname der Green Building Group.
Libella entwickelte sich ab 1961 aus einem Zimmermannsbetrieb im schwäbischen Ollarzried Landkreis Unterallgäu in Bayern. Es folgen Jahrzehnte der Expansion, und 1994 der Aufbau einer Produktionsstätte in Ziesar, Brandenburg. Ab 1998 gehörte Libella zur Kampa Gruppe.
Mit der Insolvenz der Kampa AG im Juni 2009 verschwand auch die Tochter Libella Haus und deren Marke Libella. Die Fertigungsstätte in Ziesar wurde an einen Investor verkauft.
In Ottobeuren hat Jörg Schreyögg, letzter Geschäftsführer bei Libella, 2009 die SchreyöggBau GmbH gegründet. 2011 wurde die Libella Haus GmbH und die Marke Libella von der Green Building Group GmbH übernommen und neu belebt. Es betreibt eine Fertigungsstätte in Ziesar und ein Kundenzentrum in Freiwalde.
Libelle (Villing)
 extract: Libelle war eine deutsche Automarke.
Libertad Verlag
 extract: Der Libertad Verlag ist ein deutscher Buchverlag. Gegründet wurde der Libertad Verlag Berlin Ende 1976 in Berlin-Neukölln. Heute hat der Verlag seinen Sitz in Potsdam.
Licher Privatbrauerei
 extract: Die Licher Privatbrauerei Jhring-Melchior GmbH ist eine Brauerei in Lich, Mittelhessen. Licher Bier ist seit 1988 Marktführer in Hessen und gehört zu den 20 führenden Biermarken Deutschlands.
Lichte Porzellan
 extract: Die Lichte Porzellan (GmbH) wurde 1822 in Lichte (Ortsteil Oberlichte) in Thüringen gegründet.
Liebherr-Verzahntechnik
 extract: Die Liebherr-Verzahntechnik GmbH ist ein Teil der Liebherr-Unternehmensgruppe mit Sitz in Kempten (Allgäu). Das Unternehmen stellt CNC-Verzahnmaschinen und Automationssysteme her.
Lieken
 extract: Die Lieken AG ist ein führender deutscher Backwarenhersteller, der zur tschechischen Unternehmensgruppe Agrofert gehört.
Golden Toast und Lieken Urkorn sind Marken der Lieken Brot- und Backwaren GmbH. Der Sitz des Unternehmens ist in Dortmund.
Lifeforce Records
 extract: Lifeforce Records ist ein deutsches Plattenlabel mit Sitz in Leipzig, das 1995 von Rüdiger Mahn gegründet wurde. Im Jahre 2000 übernahm es Stefan Lüdicke. Das Label hat hauptsächlich Metal-, Metalcore- und Hardcore-Punk-Bands unter Vertrag und gehört mit zu den bekanntesten Independent-Labels in diesen Szenen. Der Hauptsitz befindet sich in der Gründungsstadt Leipzig.
Liga-Bank
 extract: 
Lightcycle
 extract: Die Lightcycle Retourlogistik und Service GmbH ist eine von deutschen Herstellern von LED- und Gasentladungslampen gegründete Non-Profit-Organisation mit Sitz in München.
Lignose Hörfilm System Breusing
 extract: Die Lignose Hörfilm System Breusing GmbH war eine Ende der 1920er Jahre gegründete kurzlebige deutsche Tonfilmgesellschaft, die von 1928 bis 1933 existierte und ihre Geschäftsräume in der Lindenstraße 32–34 in Berlin hatte.
Li-iL
 extract: Die Li-iL GmbH Arzneimittel, Arzneibäder, ist ein familiengeführtes Traditionsunternehmen mit Sitz in Dresden. Seit 1910 werden verschiedene Arzneimittel und Gesundheitsbäder entwickelt und vermarktet. Das Unternehmen ist hierbei vor allem auf die Entwicklung von Badezusätzen, Essenzen und Einreibungen spezialisiert. Bei der Namensgebung stand der lateinische Begriff Lithium-ilatium Pate. Anorganische Lithiumverbindungen waren am Anfang die Trägersubstanzen der eingesetzten ätherischen Öle. Ilatium beschreibt die Wirkung von außen nach innen.
Lillemors Frauenbuchladen
 extract: Die Lillemors Frauenbuchladen GmbH (Schreibweise im Logo: Lillemor’s) ist seit 1975 eine Buchhandlung und Galerie in München. Lillemors war der erste Frauenbuchladen in Westdeutschland und erhielt 1987 den Förderpreis für Frauenforschung und Frauenkultur der Landeshauptstadt München. 2015 wurde Lillemors in der Kategorie Hervorragende Buchhandlungen mit dem Deutschen Buchhandlungspreis ausgezeichnet.
Limb Music
 extract: Limb Music ist ein Independent-Label mit Sitz in Hamburg, das auf Heavy Metal spezialisiert ist. Gegründet 1997 als Limb Music Products (kurz: LMP), ist es heute eine Sparte der Limb Music GmbH. Ergänzt wird das Label durch den 1989 gegründeten Verlag Limb Music Publishing sowie der Mailorder-Firma Forever Rock (seit 2008).
Zu den bis heute bekanntesten Bands des Labels gehört Rhapsody (mittlerweile getrennt in Rhapsody of Fire und Luca Turilli’s Rhapsody), deren Debütalbum Legendary Tales im Oktober 1997 die erste Veröffentlichung war. Im Lauf der Jahre veröffentlichte Limb Music eine Reihe mittlerweile etablierter Bands wie z. B. Pagan’s Mind, Black Majesty und Mob Rules. Dazu kamen ebenso Bands, die sich bereits einen Namen gemacht hatten wie z. B. Domain und Wizard. In den späteren Jahren fanden auch Re-Releases von klassischen und nicht mehr regulär erhältlichen Alben den Weg in das Repertoire des Labels, um diese wieder für jedermann zugänglich zu machen.
Limbach (Druckerei und Verlag)
 extract: Die Limbach Druck + Verlag GmbH und die Braunschweiger Zeitungsverlag – Druckhaus Albert Limbach GmbH & Co. KG sind zwei voneinander unabhängige Druckerei- und Verlagsunternehmen in Braunschweig, die sich auf eine Gründung durch Albert Limbach 1865 zurückführen. Eine frühere Firma lautete Albert Limbach Druck- u. Verlagsgesellschaft mbH u. Co. KG.
Limbach Flugmotoren
 extract: Die Limbach Flugmotoren GmbH & Co. KG mit Sitz im Königswinterer Stadtteil Eudenbach ist ein deutscher Flugmotorenhersteller. Seit dem 1. Januar 2012 ist Shuide Shen Geschäftsführer.
Seit den 1970er-Jahren produziert das Unternehmen Kolbenmotoren für den Einsatz in Luftfahrzeugen. Aktuell (Stand August 2012) sind nach Herstellerangaben etwa 6000 Limbach-Flugtriebwerke in Betrieb. Die meisten der aktuellen Triebwerke sind nach der Zertifizierungsvorschrift JAR-22 für den Einsatz in Motorseglern und JAR-VLA zugelassen. Daneben kommen Limbach-Motoren auch in einer Anzahl von Ultraleichtflugzeugen zum Einsatz. Ein weiteres Einsatzgebiet sind unbemannte Flugzeuge (Drohnen), für die Limbach Zwei- und Vierzylinder-Zweitakter liefert.
Die Motorenpalette umfasst den Leistungsbereich zwischen 15 kW und 118 kW. Alle Motoren sind Boxermotoren, die 4-Takt-Aggregate basieren auf dem Motor des VW Käfers. Allerdings wurden im Laufe der Entwicklungsgeschichte immer mehr Teile speziell für Limbach hergestellt, sodass die Ähnlichkeit zu alten VW-Motoren nur noch äußerlich gegeben ist. Die leistungsstärksten Varianten werden an den thermisch besonders belasteten Zylinderköpfen zusätzlich mit Wasser gekühlt, dies bietet eine gleichmäßigere Wärmeabfuhr und zusätzliche Lärmdämmung.
Peter Limbach, Geschäftsführer der Limbach Flugmotoren GmbH & Co.KG, teilte am 25. August 2011 in einem Schreiben seinen Kunden die Betriebsaufgabe mit. Verwiesen wird auf die „Flut von Vorschriften und Anforderungen“. Für die Lieferung von Austauschmotoren und Ersatzteilen gelten Übergangsregelungen. Über eine Fortführung der Ersatzteilproduktion werde derzeit verhandelt.
Im November 2011 kündigte Peter Limbach an, der Deutsch-Chinese Shuide Chen werde bis zum 1. Januar 2012 alle Unternehmensanteile und die Geschäftsführung übernehmen. Er wolle das Unternehmen neu ausrichten und verstärkt neue Märkte im asiatischen Raum erschließen.
Limpert Verlag
 extract: Der Limpert Verlag ist der älteste deutsche Sportverlag. Er wurde 1921 von dem Verleger und aktiven Turnsportler Wilhelm Limpert in Dresden als Wilhelm-Limpert-Verlag gegründet, wo er in der Marienstraße 16 seinen Sitz hatte.
Linde AG
 extract: Die Linde Aktiengesellschaft (The Linde Group) mit Sitz in München ist mit Linde Gas und Linde Engineering ein börsennotierter, weltweit tätiger Technologie-Konzern. Kerngeschäft von Linde sind Gase und Prozess-Anlagen, die Gase herstellen.

Linde Hydraulics
 extract: Linde Hydraulics ist ein international tätiger Hersteller von hydraulischen Antriebssystemen mit Hauptsitz in Aschaffenburg.

Linde Material Handling
 extract: Die Linde Material Handling GmbH gehört zur Kion Group und ist einer der weltweit führenden Hersteller von Gabelstaplern und Lagertechnikgeräten. Darüber hinaus bietet das Unternehmen unter dem Label eMotion auch elektrische Antriebssysteme für vielfältige Anwendungen an.
Lindener Aktien-Brauerei
 extract: Die Lindener Aktien-Brauerei war eine Brauerei im heute zu Hannover gehörenden Linden. Die Brauerei fusionierte 1968 mit der Braugilde Hannover zur späteren Gilde Brauerei. Hauptprodukt war das noch heute von der Gilde Brauerei produzierte Exportbier Lindener Spezial.
Lingner-Werke
 extract: Die Lingner-Werke waren ein Unternehmen von Karl August Lingner in Dresden. Ein bekanntes Produkt der Werke war Odol, ein weiteres Sepso-Tinktur.
Linguatec
 extract: Die Linguatec Sprachtechnologien GmbH ist ein Sprachtechnologieanbieter, der auf die Bereiche Maschinelle Übersetzung, Sprachsynthese und Spracherkennung spezialisiert ist. Linguatec wurde 1996 in München gegründet und hat ihren Firmensitz in Pasing. Bekannt wurden sie vor allem durch ihr kostenloses Online-Angebot, zum Beispiel werden das Wörterbuch LinguaDict oder der Volltextübersetzer PT Online von Linguatec betrieben.
Linhof Präzisions-Systemtechnik
 extract: Linhof ist der älteste noch bestehende und produzierende Kamerahersteller der Welt und Deutschlands ältester Hersteller von Großformatkameras.

Linnhoff Schiffahrt
 extract: Die Linnhoff Schiffahrt betätigt sich mit ihren Tochterunternehmen in der Schifffahrt und bietet Dienstleistungen in der Schleppschifffahrt und Meerestechnik an.
Zur Linnhoff Schiffahrt gehören die
Unterweser Reederei GmbH (URAG), Bremen
Lütgens & Reimers GmbH & Co, Hamburg
Unterweser Industries GmbH, Bremerhaven
Nautilus Marine Service GmbH, Buxtehude
HMB Lintec Marine GmbH, Buxtehude
Wiking Helikopter Service GmbH, Sande-Mariensiel
Friking GmbH, Norden
Lotsbetrieb GmbH Mecklenburg-Vorpommern, Rostock-Warnemünde
URAG Unterweser Reederei
1890 wurde die URAG unter dem Namen Schleppschifffahrtsgesellschaft Unterweser (SGUW) von Bremer Kaufleuten gegründet. Mit dem Erwerb von Frachtern wurde auch die Frachtschifffahrt betrieben. Nach dem Ersten Weltkrieg kaufte die Metallgesellschaft erste Aktien der SGUW und besaß 1920 die Aktienmehrheit, die 1989 auf die Lehnkering Montan Transport AG (heute VTG-Lehnkering AG) übertragen wurde. Die VTG-Lehnkering wurde 1999 innerhalb des Preussag-Konzerns an die Hapag-Lloyd AG angegliedert. 2001 übernahm die Linnhoff Schiffahrt die URAG, die Reedereigemeinschaft Forschungsschiffahrt und die Wiking Helikopter Service GmbH.
Lütgens & Reimers (L&R) ist eine Tochterfirma der Unterweser Reederei. Seit 175 Jahren ist Lütgens & Reimers im Hamburger Hafen und auf den Hamburger Flüssen Elbe und Alster schwerpunktmäßig in der Schleppschifffahrt und als Festmacherbetrieb aktiv.
Die Unterweser Industries GmbH gehört seit 2001 zur Linnhoff-Schifffahrt-Gruppe. Sie wurde 1951 als eigenständige Reparaturabteilung der Unterweser Reederei gegründet, bestand jedoch ursprünglich als reedereieigene Werkstatt seit 1896. Heute plant, projektiert und installiert Uwind in den Bereichen Stahl- und Maschinenbau sowie Elektrotechnik Offshore-Anlagen. Hierzu gehört auch die Inbetriebnahme.
Die Friking GmbH entstand durch den Zusammenschluss der AG Reederei Norden-Frisia mit der Wiking Helikopter Service und betätigt sich auf den Feldern Lotsenversetzdienst und Versorgung der Offshore-Windparks. Seit 2001 gehört Friking zur Linnhoff-Schiffahrt-Gruppe.
Die AG Reederei Norden-Frisia wurde 1871 gegründet und bedient die Inseln Norderney und Juist vom Hafen Norddeich aus mit eigenen Fähr- und Frachtschiffen. Die Reederei gilt mit rund 2 Millionen Passagierbeförderungen und rund 200.000 Kfz-Beförderungen als größtes Fährunternehmen an der deutschen Nordseeküste.
Wiking Helikopter Service wurde 1975 als Unterstützung für die Seelotsenversetzung bei schlechtem Wetter vom Preussag-Tochterunternehmen VTG Vereinigte Tanklager und Transportmittel GmbH, Hamburg, und der norwegischen Helikopter Service A.S., Oslo, gegründet. Heute ist dieses Unternehmen vorwiegend im Offshore-Bereich tätig. Es werden Offshore-Forschungsplattformen und in der Offshoretechnik tätige Öl- und Gasfirmen in Nord- und Ostsee mit Personal und Material versorgt. Ein weiteres Standbein ist die Ausbildung von Luftlande-Rettungskräften, Rettungseinsätze auf See sowie der Einsatz für das deutsche Havariekommando und die Arbeitsgemeinschaft Küstenschutz bei Schiffshavarien.
Der 1995 gegründete Lotsbetrieb GmbH Mecklenburg-Vorpommern gehörte mit Lotsenbooten und Lotsen bis 1990 zum VEB Bagger,- Bugsier- und BergungsreedereiRostock. 1990 wurde für die Lotsen eine selbstständige Lotsenbrüderschaft Wismar/Rostock/Stralsund als Körperschaft des öffentlichen Rechts (Deutschland) gegründet. Der Lotsenversetzdienst erfolgte weiterhin mit den Versetzbooten der Bagger,- Bugsier- und Bergungsreederei. 1995 wurde der Lotsbetrieb GmbH Mecklenburg-Vorpommern gegründet, als Versetzboote dienen seitdem speziell für diesen Dienst entwickelte Halbgleiter, von denen fünf Stück im Einsatz sind. Dieser Betrieb gilt als erster deutscher privater Lotsenversetzdienst und ist für die Lotsenversetzung im gesamten Küstenbereich Mecklenburg-Vorpommerns zuständig. Dazu gehören die Stationen Timmendorf/Poel, Rostock-Warnemünde, Barhöft und Freest. Ab Februar 2012 hat die Lotsbetrieb GmbH auch den Lotsenbetrieb auf der Jadeüber-nommen.
Die Linnhoff-Tochterfirma Nautilus Marine Service betätigt sich im Bereich der Meeresforschung und Meerestechnik und entwickelt und fertigt Auftriebskörper sowie komplexe Messsysteme. Ein weiterer Schwerpunkt besteht in dem Vertrieb, der Wartung und dem Service der maritimen Sicherheitstechnik sowie der Personalschulung in diesem Bereich.

Linotype
 extract: Die bisherige Linotype GmbH firmiert aktuell unter „Monotype GmbH“ und ist ein Unternehmen in Bad Homburg vor der Höhe, das Schriften, sog. Fonts, in digitaler Form vertreibt bzw. lizenziert. Insgesamt bietet das Unternehmen mehr als 12.000 Schriften an, davon ca. 8.000 für die Nutzung im Internet.
Im weiteren Sinne bezog sich der Name „Linotype“ im Umfeld des Schriftsatzes und der Drucktechnik zuvor auf die Linotype-Setzmaschine und das dazugehörige Unternehmen.
Liqui Moly
 extract: Die Liqui Moly GmbH ist ein Ulmer Unternehmen, das auf die Herstellung von Additiven, Schmierstoffen und Motorenölen spezialisiert ist. Das Unternehmen wird von Ernst Prost als geschäftsführendem Gesellschafter geleitet.
Lister- und Lennekraftwerke
 extract: Die Lister- und Lennekraftwerke GmbH ist ein Energieversorger mit Sitz in Olpe. Gemeinsam mit den Stadtwerken Attendorn und den Stadtwerken Olpe vertreiben diese Energie unter dem Markennamen „BIGGE-Energie“. Sie gehören zu den ersten fünf Energieversorgern bundesweit, die Naturstrom als Vollversorgungen anbieten.  Das Unternehmen betreibt insgesamt zwölf Wasserkraftwerke.
Die Gesellschaft ist eine Tochter des Ruhrverbands. Das Unternehmen geht auf das Jahr 1905 zurück und versorgt heute 81.000 Menschen mit Strom.
Lit Verlag
 extract: Der Lit Verlag ist ein deutscher Fachverlag in Münster, der 1980 von Wilhelm Hopf gegründet wurde. Er verlegt hauptsächlich sozial- und geisteswissenschaftliche Literatur.
Der Hauptsitz des Verlags ist Münster, weitere Verlagsbüros befinden sich in Berlin, Wien, Hamburg, London, Zürich und New York. Der inhabergeführte Wissenschaftsverlag bringt jährlich rund 800 Neuerscheinungen heraus.
Literaria Film
 extract: Die Literaria Film GmbH Berlin war eine Berliner Filmproduktionsfirma, die von Alfred Duskes gegründet wurde.
Literaturca Verlag
 extract: Der Literaturca Verlag ist ein deutscher Buchverlag in Frankfurt am Main, der in erster Linie türkische Literatur in deutscher Übertragung herausgibt. Er wurde 2001 von der gebürtigen Ungarin Beatrix Caner und dem in Istanbul geborenen Mesut Caner gegründet. Erklärtes Ziel ist die „Übersetzung der besten Literatinnen und Literaten aus der Türkei“.
Little Shark Entertainment
 extract: Little Shark Entertainment ist eine Kölner Filmproduktionsgesellschaft. Geschäftsführer sind der Filmregisseur Sönke Wortmann und der Filmproduzent Tom Spieß.

Lloyd Dynamowerke
 extract: Die Lloyd Dynamowerke GmbH (LDW) sind ein deutsches Unternehmen mit Sitz im Bremer Stadtteil Hemelingen, Ortsteil Hastedt.
Lloyd Fonds
 extract: Die Lloyd Fonds AG ist ein börsennotiertes Emissionshaus für geschlossene Fonds mit Sitz in Hamburg.
Lloyd Shoes
 extract: LLOYD Shoes GmbH ist ein deutscher Schuh-Hersteller mit Sitz in Sulingen. Das Unternehmen fertigt Herren- und Damenschuhe, Aktenkoffer, Geldbörsen, Hemden, Lederbekleidung, Socken und Taschen.
Lloyd Werft Bremerhaven
 extract: Die Lloyd Werft Bremerhaven AG ist eine Schiffswerft in Bremerhaven. Sie wurde 1857 als Werkstatt der Reederei Norddeutscher Lloyd (NDL) gegründet, kann auf eine wechselvolle Geschichte zurückblicken und führt heute insbesondere Reparatur, Umbau sowie Verlängerungen von großen Schiffen durch. Das Unternehmen beschäftigt rund 500 Personen auf einem Gelände von 260.000 m2 zwischen Verbindungshafen und Kaiserhafen III. Schiffe mit einem Tiefgang von maximal 11,5 m können gedockt werden.
2015 wurde die Lloyd Werft von Genting Hong Kong übernommen, die 2016 auch die Nordic-Yards mit den dazugehörigen Werften gekauft hat. Die daraus gebildete neue Lloyd-Werft-Gruppe (Lloyd Werft Group) umfasst damit künftig die Standorte Bremerhaven, Wismar, Warnemünde und Stralsund mit derzeit insgesamt rund 1.700 Beschäftigten, die neben der Schiffsreparatur besonders den Neubau von Kreuzfahrtschiffen betreiben soll.
LOBO electronic
 extract: Die LOBO electronic GmbH ist Hersteller und Dienstleistungsunternehmen im Bereich Lasershow und Multimedia mit Sitz in Aalen und gilt als Weltmarktführer in diesem Segment. Neben Steuerungen für Laser- und Multimediashows stellt LOBO Laser-Farbmischsysteme, Scanning-Systeme, Laser-Projektoren sowie Water Screens (Projektionsflächen aus Wasser) her. Daneben ist LOBO als Miet-Dienstleister und Showproduzent tätig. Der Name LOBO setzt sich aus den Anfangsbuchstaben der Namen des alleinigen Gesellschafters und Geschäftsführers Lothar Bopp zusammen.
Locanto
 extract: Locanto ist ein internationales Portal für Kleinanzeigen in den Kategorien Jobs, Kontaktanzeigen, Vermietung, Kaufen/Verkaufen, Dienstleistungen, Nachbarschaft, Immobilien, Fahrzeuge und Tiere. Locanto-Kleinanzeigen gibt es in mehr als 60 Ländern weltweit, in über 1.600 Städten, auf fünf Sprachen und gilt als Mitbewerber von Craigslist.
Loctite
 extract: Loctite (engl. Wortspiel. „lock tight“ - fest verschließen) ist eine 1956 als American Sealants Company (1963 in Loctite Corporation umbenannt) in den Vereinigten Staaten gegründete Firma, die vornehmlich chemische Produkte zum Kleben und Dichten herstellt.
Das Unternehmen Loctite wurde 1997 von Henkel übernommen. Unter der Marke werden unter anderem Metallklebstoffe vertrieben, die zur Schraubensicherung und als Flüssigdichtung verwendet werden.
Loeb-Werke
 extract: Die Loeb-Werke AG war ein deutscher Automobil- und Motorenhersteller, der von 1906 bis 1920 in Berlin-Charlottenburg ansässig war.

Loeser & Richter
 extract: Loeser ist der Familienname folgender Personen:
Alfred Loeser (1887–1962), deutsch-britischer Arzt
Bernhard Loeser (1835–1901), deutscher Fabrikant
Charles Loeser (1864–1928), US-amerikanischer Kunstsammler und Kunsthistoriker mit deutschen Wurzeln
Ewald Loeser (1888–1970), deutscher Jurist
François Loeser (* 1958), französischer Mathematiker
Franz Loeser (1924–1990), deutscher Philosoph
Siehe auch:
Loeser & Richter deutsche Nudelfabrik
Loeser & Wolff deutsche Tabakwarenfabrik
Löser
Loewe AG
 extract: 
Loewe Verlag
 extract: Der Loewe Verlag ist ein deutscher Kinder- und Jugendbuchverlag mit Sitz in Bindlach.
Logica Deutschland
 extract: Logica Deutschland GmbH & Co. KG ist ein deutsches IT- und Beratungsdienstleistungsunternehmen mit 2.200 Mitarbeitern. Logica ist spezialisiert auf Management- und Technologieconsulting, Systemintegration sowie Infrastructure und Application Management und Business Process Outsourcing.
Das Unternehmen ist an den Börsen in London und Amsterdam gelistet.
Lohmann & Rauscher
 extract: Lohmann steht für:
Lohmann (Familienname) – dort auch Namensträger
(1820) Lohmann - ein Asteroid
ein Maskottchen von Arminia Bielefeld, siehe Lohmann (Maskottchen)
Stahlfabrik Friedrich Lohmann, Witten
die Lohmann Werke AG Bielefeld, einen ehemaligen Motorenhersteller
Lohmann & Rauscher, international tätiger Medizinproduktehersteller
Lohmann Klebetechnik in Neuwied
Lohmann Tierzucht, ein deutsches Tierzucht-Unternehmen
als Kurzbezeichnung für die Apfelsorte Stina Lohmann
Lohmann (Arnstorf), Ortsteil des Marktes Arnstorf, Landkreis Rottal-Inn, Bayern
Lohmann (Bad Griesbach im Rottal), Ortsteil der Stadt Bad Griesbach im Rottal, Landkreis Passau, Bayern
Lohmann (Bergen), Ortsteil der Gemeinde Bergen, Landkreis Traunstein, Bayern
Lohmann (Dietersburg), Ortsteil der Gemeinde Dietersburg, Landkreis Rottal-Inn, Bayern
Siehe auch:
Loman
Lohman
Löhmann
Lohmann-Affäre (Weimarer Republik) 1927
Lohmann-Affäre (Schleswig-Holstein) 2002
Lohmann-Motor
Lohmann-Ruchti-Effekt
Haus Lohmann
Villa Albert Lohmann
Lohmann Tierzucht
 extract: Die zur EW Group gehörende Lohmann Tierzucht GmbH mit Sitz in Cuxhaven ist deutscher Marktführer in der Züchtung und Produktion Hybridhühnern, die entweder auf hohe Lege- oder hohe Mastleistung gezüchtet werden und in einzelnen Ländern Monopolist in diesem Bereich.
Außerdem produziert Lohmann spezifisch pathogenfreie Bruteier für Forschung und Impfstoffproduktion. Diese Eier werden von Lohmann mit „VALO SPF“ (Vakzine Lohmann, Specific Pathogen Free) bezeichnet und unter anderem als Grundlage für die Herstellung von Grippeimpfstoffen vertrieben. Das Unternehmen ist nach eigenen Angaben Europas größter Lieferant von SPF-Eiern.
Verantwortlich ist Erich Wesjohann. Sein Bruder Paul-Heinz Wesjohann ist Gründer der PHW-Gruppe, zu der unter anderem Wiesenhof gehört. Die Familie Wesjohann gehörte 2014 zu den 500 reichsten Deutschen. Unterstützt wird die Öffentlichkeitsarbeit durch die Heinz-Lohmann-Stiftung.
Geschäftsführer ist Rudolf Preisinger.
LOHRO
 extract: LOHRO steht für Lokalradio der Hansestadt Rostock. LOHRO ist ein Radiosender im Format des redaktionell verantworteten Mitmachradios. Unterstützt wird der nichtkommerziell arbeitende Sender unter anderem von verschiedenen öffentlichen Institutionen. LOHRO ist Mitglied im Bundesverband Freier Radios. Nach mehrfachem Probebetrieb, z. B. während der Hanse Sail, ging LOHRO am 1. Juli 2005 dauerhaft auf Sendung. Gesendet wird rund um die Uhr:
terrestrisch (UKW/FM 90,2 MHz), empfangbar nur im Stadtgebiet Rostocks
im Rostocker Kabelnetz (94,0 MHz) und
per Internet-Stream (siehe Weblink).
Eines der Qualitätsmerkmale des Senders ist das Prinzip des Mitmachradios: Jede/r kann ehrenamtlich mitwirken. Die an Entstehung und am Fortbestand des Senders Mitwirkenden haben es sich zum Ziel gemacht, auch lokalen Künstlern und neuen Musikrichtungen eine Plattform zu bieten und ein Programm zu senden, welches sich vom Mainstream-Radio abhebt. Es gibt Redaktionen für Funk & Soul, Gendermainstream, Rockzone, Hörspiel, Interkulturelles, Jazz & Blues, Kultur, Literatur, Musik, Weltmusik, Drum & Bass, Ska, Punk, Metal, Reggae, Politik, Satire, Sport und Umwelt.
Das Programm basiert auf dem Prinzip des redaktionell verantworteten Mitmachradios. Es kann sich jeder in das Programm einbringen, der sich für die Radioarbeit qualifiziert. Es gibt ein festes Programmschema und die Sendungen werden nicht, wie im offenen Kanal üblich, einzeln verantwortet, sondern der Sender steht als Gesamteinheit dafür. Das Programm besteht aus drei Teilen: 1. aus dem Tagesprogramm, das als Begleitprogramm funktioniert, 2. aus dem Abendprogramm mit seinen Spezialsendungen und 3. aus dem automatisierten Programm in der Nacht sowie den redaktionell noch nicht bearbeiteten Zeiträumen. Das Abendprogramm setzt bewusst auf Musikspezialprogramme, die die Musikszene der Stadt abbilden und sowohl von professionellen DJs und Musikliebhabern gleichermaßen realisiert werden.
Der Sender wird von zwei Vereinen getragen: vom Kulturnetzwerk Mecklenburg-Vorpommern als Lizenzinhaber und vom foerderverein.LOHRO, der den Sender fördert und die Aus- und Fortbildung organisiert. Der Sender bestreitet seinen Unterhalt aus Projektmitteln verschiedener Organisationen, den Mitgliedsbeiträgen der Vereine und Sponsoring.
Das Projekt ist in seiner Form bundesweit einmalig, da sich hier Elemente von Bürgermedien mit privatrechtlichen Organisationsformen mischen. Das Programm wurde als Pilotprojekt vorerst bis 2010 lizenziert. Am 30. Juni 2010 hat der Medienausschuss MV in Schwerin dem Kulturnetzwerk e.V. die Zulassung als Rundfunkveranstalter gemäß RundfG MV erteilt und die bestehende Frequenz 90,2 MHz an LOHRO für 10 Jahre ab 1. Januar 2011 verlängert.
LOHRO bezog Anfang 2014 mit dem Abschluss der Renovierungsarbeiten das Kunst und Medienzentrum Frieda 23. Hierbei konnte mit Beihilfe von Spendengeldern ein neues, barrierefreies Studio realisiert werden. LOHRO selbst ist Anteilseigner an der gemeinnützigen KARO AG, die das Gebäude bewirtschaftet.
Lokomotion Gesellschaft für Schienentraktion
 extract: Die Lokomotion Gesellschaft für Schienentraktion mbH ist eine im Jahr 2000 gegründete Eisenbahngesellschaft mit Sitz in München, die insbesondere im Alpentransit über die Brennerbahn und Tauernbahn zwischen Deutschland und Italien bzw. Slowenien tätig ist. Gesellschafter sind die DB Cargo AG mit 30 %, RTC-Rail Traktion Company SpA mit 30 %, die STR-Brenner Schienentransport AG aus Bozen mit 20 % und die Kombiverkehr GmbH & Co KG mit 20 %. Unternehmenszweck ist die Planung, Erprobung, Vermarktung und Durchführung von Schienentraktionsleistungen über den Brenner. Dabei wurde das Vorhaben anfänglich durch die Europäische Union und die Bayerische Staatsregierung unterstützt. Die Zulassung als Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) besteht seit dem 28. Mai 2004.
Für den systemübergreifenden Verkehr zwischen Deutschland/Österreich und Italien setzt das Unternehmen Mehrsystemlokomotiven der Typen Siemens ES64F4 (Baureihe 189) und Bombardier TRAXX (Baureihen 185.2 und 186) ein, des Weiteren sind Lokomotiven der Baureihe 139, die wegen der auffälligen Lackierung auch als „Zebras“ bezeichnet werden, für Lokomotion im Einsatz. Von 2001 bis 2009 wurden auch Lokomotiven des Typs Siemens ES64U2 ("Taurus") eingesetzt. 2013 und 2014 testet Lokomotion Lokomotiven von Siemens (Vectron), sowie die TRAXX 3 (Baureihe 187) von Bombardier.
Neben Zügen des kombinierten Verkehrs befördert Lokomotion Ganzzüge mit Stahl, Autos und Bodenaushub (kontaminierte Erde) über die Alpen. Mit zwei Zugpaaren im Jahr 2001 gestartet, befördert das Unternehmen inzwischen bis zu 17 Zugpaare pro Tag zwischen München und den Grenzbahnhöfen Brenner, Tarvisio und Jesenice. Die Züge werden durch DB Schenker Rail aus ganz Deutschland zugeführt und in Italien durch die RTC und in Slowenien durch die Slovenske Zeleznice weiterbefördert.
Gelegentlich werden die Lokomotiven vor privaten Sonderzügen eingesetzt.
Im Verkehr zwischen Italien und Deutschland/Österreich kooperiert Lokomotion mit der RTC aus Bozen.
Lokomotivbau Elektrotechnische Werke Hans Beimler Hennigsdorf
 extract: Der VEB Lokomotivbau Elektrotechnische Werke „Hans Beimler“ Hennigsdorf (LEW), benannt nach dem Politiker Hans Beimler und dem Standort des Werks in Hennigsdorf, war ein Schienenfahrzeughersteller in der DDR und dort der alleinige Hersteller von Elektrolokomotiven.
Lokomotivbau Karl Marx Babelsberg
 extract: Der VEB Lokomotivbau Karl Marx Babelsberg (LKM) war ein Hersteller von Lokomotiven in Potsdam-Babelsberg (DDR). Der ehemals Volkseigene Betrieb wurde 1992 geschlossen.
LOOK Busreisen
 extract: Das Busunternehmen LOOK Busreisen GmbH ist der Betreiber von mehreren Buslinien im Bereich Kleve. Das private Omnibusunternehmen nahm bereits 1925 als „Der vom Niederrhein“ seine Dienste auf. Damals wurde ein Linienverkehr zwischen Kleve und der holländischen Grenze in Bimmen eingerichtet. Mittlerweile ist dieser Verkehr zu einer internationalen Linie bis Millingen, Zentrum erweitert worden. Heute ist LOOK Busreisen ein Tochterunternehmen der Niederrheinische Verkehrsbetriebe Aktiengesellschaft NIAG. Im Jahre 1998 bezog die Firma in Kleve ein neues Betriebsgelände.
Lookout Games
 extract: Der Berner Spieleverlag Lookout Games wurde 2000 von Hanno Girke, Uwe Rosenberg und Marcel-André Casasola Merkle gegründet. Ziel des Kleinverlages ist die Vermarktung eigener Spielideen und Sondereditionen. So erscheint regelmäßig anlässlich der Internationalen Spieltage in Essen eine limitierte Kleinauflage (2500 Stück) zu Bohnanza, ein Kartenspiel, das Uwe Rosenberg im Jahr 1998 bei Amigo veröffentlicht hatte.
Lopavent
 extract: Die Lopavent GmbH (bis 2006 PlanetCom GmbH) ist ein Unternehmen mit Sitz in Berlin, das die Loveparade veranstaltete und bewarb. Rainer Schaller ist seit Januar 2006 Geschäftsführer und alleiniger Gesellschafter des Unternehmens. Die Lopavent GmbH ist eine 100%ige Tochterfirma der Loveparade GmbH. Bis 2006 war Ralf Regitz einziger geschäftsführender Gesellschafter der PlanetCom GmbH, die zu diesem Zeitpunkt insolvent war und von Rainer Schaller neben der Loveparade GmbH aufgekauft und umfirmiert wurde.
Die geplante Loveparade 2009 in Bochum wurde wegen Sicherheitsbedenken abgesagt. Die Lopavent GmbH schrieb damals in einem Statement: „Nach monatelangen, intensiven Gesprächen und mehrfacher Prüfung sind wir der Bitte Bochums gefolgt, keine Loveparade in Bochum zu veranstalten. […] Die Herausforderungen sind aufgrund des enormen Erfolgs der letzten Jahre gestiegen. Wir werden die folgenden Städte und die Bedingungen vor Ort eingehend prüfen und wollen im Jahr der RUHR.2010 – Kulturhauptstadt Europas in der Metropole Ruhr wieder am Start sein.“
Im Oktober 2009 trafen sich Vertreter von Lopavent, Stadt Duisburg und der Wirtschaftsförderung metropoleruhr GmbH und kamen zu dem Ergebnis, dass die Loveparade im Sommer 2010 in Duisburg machbar sei. Damals wurde das spätere Veranstaltungsgelände, der ehemalige Duisburger Güterbahnhof in der Nähe des Duisburger Hauptbahnhofs, ins Auge gefasst. Der Grundstückseigentümer, die Firma aurelis Real Estate GmbH & Co. KG, konnte sich das Areal ebenfalls als Veranstaltungsfläche der Loveparade 2010 vorstellen.
Lord Münsterland Caravan
 extract: Lord Münsterland Caravan (LMC Caravan GmbH & Co. KG) ist ein in Sassenberg (Nordrhein-Westfalen) beheimatetes Unternehmen, das Wohnwagen und Wohnmobile für den europäischen Markt herstellt.
Loremo
 extract: Loremo ist der Name eines Automobilentwurfes der Loremo AG. Loremo ist ein Akronym, zusammengesetzt aus Low Resistance und Mobile. Ein Produktionsbeginn wurde seit 2001 mehrmals angekündigt, aber nie verwirklicht. Es gibt einen Prototyp des Wagens.
Lorenz Snack-World
 extract: The Lorenz Bahlsen Snack-World GmbH & Co KG Germany (Lorenz Snack-World, bis 2001 Lorenz Bahlsen Snack Gruppe) ist ein 1999 gegründetes Unternehmen in Neu-Isenburg, das Knabbergebäck wie Kartoffelchips (Crunchips), Stapelchips (Chipsletten), Salzstangen (Saltletts – früher Salzletten) und Erdnussprodukte (zum Beispiel ErdnußLocken) herstellt. Es ist nach seinem Gründer, Lorenz Bahlsen, benannt.
Los Banditos Films
 extract: Los Banditos Films (unter der Leitung von Benjamin Eicher und Timo Joh. Mayer) produziert kontroverse Spielfilme mit stilistisch deutlichen Einflüssen des amerikanischen und französischen Kinos. Aber auch Werbespots, Kurzfilme und Musikvideos (u. a. für Afrob, Azad, Jonesmann, Massiv, Samy Deluxe, Kollegah, Xatar und Franky Kubrick) gehören zu den Projekten der Los Banditos Films.
Louis Eilers Stahlbau
 extract: Die Louis Eilers Stahlbau GmbH & Co. war ein international exportierendes Eisen- und Stahlbau-Unternehmen in Hannover.
Louis Gaertner AG
 extract: Die Louis Gaertner AG war ein deutscher Stellmacherbetrieb, der in Bremen ansässig war.
Louis Tidow
 extract: Die Louis Tidow, Feuerspritzen-Fabrik in Hannover (auch: Maschinen- und Feuerspritzen-Fabrik und Feuerspritzenfabrik und Apparate-Bau-Anstalt) war eine zu Beginn der Industrialisierung im Königreich Hannover gegründete Firma zur Produktion von Webereimaschinen und insbesondere Feuerspritzen.
Louisa Models
 extract: Louisa Models ist eine große deutsche Modelagentur. Sie wurde 1981 von Louisa von Minckwitz in München gegründet. 1990 erfolgte die Gründung einer Dependance in Hamburg.
Louisa Models vertritt über 380 Frauen und 250 Männer. Zu den Models der Agentur gehörten Catherine Flemming, Erol Sander, Christiane Paul, Andrea Kempter, Monica Bellucci, Elle Macpherson, Izabel Goulart, Daniela Peštová, Eva Padberg und Valerie Niehaus. Julia Stegner wurde im Alter von 14 Jahren von Louisa von Minckwitz auf dem Münchner Oktoberfest 1999 entdeckt und von ihr unter Vertrag genommen. Jana Beller ist seit 2011 unter Vertrag.

LoveFilm
 extract: 
Low Spirit
 extract: Low Spirit Recordings war ein Berliner Plattenlabel im Bereich der elektronischen Tanzmusik.
LOWA Sportschuhe
 extract: LOWA Sportschuhe GmbH ist ein Hersteller von Wander-, Ski- und Bergschuhen die unter der Marke LOWA vertrieben werden. Seit Gründung im Jahre 1923 ist der Firmensitz in Jetzendorf in Oberbayern.
Forschung und Entwicklung des Unternehmens sitzen in Jetzendorf, die Produktion findet vorwiegend in Jetzendorf (Berg- und Trekkingschuhe), Slowakei (Wanderschuhe) und bis 2010 in Giavera/Italien (Skischuhe) statt. Es bestehen eigene Auslandsvertriebsniederlassungen in den USA und in der Schweiz, außerdem langjährige Vertriebspartnerschaften unter anderem in Österreich und in den Niederlanden.
Löwen Entertainment
 extract: Löwen Entertainment GmbH ist ein deutscher Hersteller von Geldgewinnspiel-Geräten mit Sitz und Produktion in Bingen am Rhein sowie 20 bundesweiten Niederlassungen. Das Unternehmen beschäftigt über 600 Mitarbeiter und ist damit einer der größten gewerblichen Arbeitgeber in der Region Mainz-Bingen. Der Umsatz 2015 betrug rund 293 Mio. Euro. Seit Herbst 2003 gehört Löwen Entertainment GmbH zum österreichischen Novomatic-Konzern.
Löwenbräu
 extract: Die Löwenbräu Aktiengesellschaft ist eine Brauerei in München. Seit 1997 gehört sie gemeinsam mit Spatenbräu der Spaten-Löwenbräu-Gruppe an, die wiederum zur Anheuser-Busch InBev-Gruppe gehört.
Löwenbrauerei Passau
 extract: Die Löwenbrauerei Passau AG ist eine Brauerei in Passau. Sie wurde von Franz Stockbauer am 1. Mai 1874 gegründet. Damaliger Standort der Brauerei war die Bräugasse. 1890 wurde die Brauerei am heutigen Standort am kleinen Exerzierplatz neu errichtet. Am 1. Juli 1906 wurde das Unternehmen in eine Aktiengesellschaft umgewandelt. Neben dem Stammhaus in Passau existieren noch Zweigniederlassungen in Regensburg und Winhöring. In den drei Betrieben werden insgesamt 72 Mitarbeiter beschäftigt. Der Ausstoß pro Jahr beträgt 70.000 Hektoliter.
Loyalty Partner
 extract: Die Loyalty Partner GmbH mit Sitz in München ist eine Management Holding, deren Tochtergesellschaft Payback GmbH das Bonusprogramm Payback betreibt. Eine weitere Tochtergesellschaft, die Loyalty Partner Solutions, wickelt die Kundenkarte BahnCard mit den Programmen bahn.bonus und bahn.bonus comfort sowie das Miles & More der Deutschen Lufthansa AG ab. Payback verwaltet die Kundendaten von Partnerfirmen, die letztere beispielsweise für Marketing-Zwecke oder zur Überprüfung der Wirksamkeit von Werbung nutzen können. Das Unternehmen bietet weitere Dienstleistungen im Bereich Kundenmanagement an.
LR Fahrzeugbau
 extract: Die LR Fahrzeugbau GmbH & Co. KG ist ein deutsches Unternehmen im Bereich Automobil und war ein Hersteller von Automobilen.

LSG Sky Chefs
 extract: LSG Sky Chefs ist die Catering-Tochter der Lufthansa. Mit einem Marktanteil von weltweit 30 Prozent ist sie der größte Anbieter von Bordverpflegung und damit Weltmarktführer in diesem Bereich. Auf dem deutschen Markt liegt die LSG mit einem Umsatz von 714 Millionen Euro im Jahr 2011 auf Platz 3 der größten Systemgastronomen in Deutschland. Mitbewerber sind Gategroup und Servair.
LSG Lufthansa Service Holding AG, die Muttergesellschaft von LSG Sky Chefs, hat ihren Sitz in Neu-Isenburg. Mit der Übernahme der American-Airlines-Tochter Sky Chefs, Inc. durch die LSG Lufthansa Service GmbH (LSG) wurde 1993 die Dachmarke LSG Sky Chefs ins Leben gerufen. Das Kürzel LSG ist eine Abkürzung für Lufthansa Service GmbH, später für Lufthansa Service Gesellschaft.
Lübeck-Bremer Dampfschiffahrtsgesellschaft
 extract: Die Lübeck-Bremer Dampfschiffahrts-Gesellschaft war eine Reederei in Schleswig-Holstein, sie wurde am 1. Mai 1890 als Aktiengesellschaft gegründet und betrieb eine wöchentliche Dampfschifffahrtsverbindung zwischen Lübeck, Danzig und Memel mittels der Dampfer Stadt Lübeck und Dora.
Ursprünglich betrug das Kapital der Reederei 200.000, seit 1906 100.000 Mark. Nach schwierigen Anfangsjahren zahlte die Gesellschaft in den Jahren 1896 bis 1899, 1906 sowie 1908 bis 1912 Dividenden zwischen 1,5 und drei Prozent. 1913 betrug der Fahrpreis Memel-Lübeck 30 Mark in der Kajüte, 14 Mark auf Deck ohne Verpflegung. Die Fahrzeit betrug 50 Stunden.
Seit dem 21. November 1914 galt der Dampfer Stadt Lübeck als verschollen. Trotz dieses Unglücks belebte sich das Geschäft nach dem Ersten Weltkrieg, da die Landverbindung nach Danzig nunmehr durch Polen führte. Am 28. November 1924 wurde die Umstellung des Kapitals von 100.000 Mark auf 30.000 RM beschlossen. Seit 1926 stand der Dampfer Consul Suckau (erbaut in den Niederlanden 1923) im Dienste der Gesellschaft.
Die Gesellschafterversammlung vom 22. April 1931 beschloss die Auflösung der Gesellschaft.
Lübeck-Büchener Eisenbahn
 extract: Die Lübeck-Büchener Eisenbahn (LBE) war ein Unternehmen, das den Eisenbahn-Verkehr zwischen den Orten Lübeck und Büchen sowie Hamburg betrieb.
Lübecker Hafengesellschaft
 extract: Die Lübecker Hafen-Gesellschaft mbH (LHG) betreibt die öffentlichen Häfen in der Hansestadt Lübeck und ist Deutschlands größter Seehafenbetreiber und Containerhafen an der Ostsee.
Lübeck-Segeberger Eisenbahn
 extract: Die Lübeck-Segeberger Eisenbahn (LSE) war eine normalspurige Kleinbahn in Schleswig-Holstein.

Lübeck-Travemünder Verkehrsgesellschaft
 extract: Die Lübeck-Travemünder Verkehrsgesellschaft (LVG) ist ein Busverkehrsunternehmen und eine Tochtergesellschaft des Stadtverkehr Lübeck. Sie betreibt einen Teil des öffentlichen Personennahverkehrs mit Omnibussen in der Region Lübeck.
Luchterhand & Freytag
 extract: Luchterhand steht für:
Hermann Luchterhand Verlag siehe Luchterhand Literaturverlag
Luchterhand Fachverlag, Verlag für Fachinformationen aus den Bereichen Recht, Wirtschaft und Steuern
Luchterhand Literaturverlag, Verlag für zeitgenössische Literatur
Luchterhand & Freytag, deutsches Karosseriebauunternehmen
Luchterhand ist der Familienname folgender Personen:
Hermann Luchterhand (1886–1950), deutscher Verleger
Joachim Luchterhand (* 1942), deutscher Politiker (CDU)
Siehe auch:
Luchterhandt
Luchterhand Literaturverlag
 extract: Der Luchterhand Literaturverlag ist ein deutscher Verlag für zeitgenössische Literatur mit Sitz in München. Er besteht seit 1924 und wurde 2001 von der Verlagsgruppe Random House übernommen. Luchterhand gilt als renommierter Verlag, unter anderem erschienen dort Werke von Günter Grass und Christa Wolf.
Lucius & Lucius
 extract: Lucius (Luzius) war ein römischer Vorname (praenomen), der selten auch als Familienname (nomen gentile) und Beinamen (cognomen) verwendet wurde. Er wurde meistens nur mit der Abkürzung L. wiedergegeben.
Der Name leitet sich vermutlich von lateinisch lux „Licht“ her und bezeichnete ursprünglich einen bei Tageslicht oder Tagesanbruch Geborenen. Lucius könnte daher auch in Verbindung gebracht werden mit lucens, dem Partizip Präsens Aktiv von (lat.) lucēre „leuchten“ und würde also bedeuten: leuchtend, glänzend, schillernd. Daher wird in der Binomenklatur biologischer Artbezeichnungen nicht selten das Adjektiv lucius verwendet, beispielsweise bei Esox lucius, dem schillernden Hecht, dem europäischen Hecht. Schon bei den Römern hieß der Hecht Lucius. Eine Herleitung des Namens Lucius vom etruskischen lucumo „König“ ist aber nicht ganz auszuschließen. Eher abwegig ist die Verbindung des Namens mit Lucina, der römischen Göttin der Geburt und der Geburtshilfe (Lucina „kleines Licht“ bezieht sich auf ihr Attribut als Mondgöttin). LUCIUS ist das Blankett für den Namen des Richters im römischen Formularprozess.
Ludwig & Mayer
 extract: Ludwig ist ein männlicher Vorname und ein Familienname. Abwandlungen sind u. a. Ludewig, Ludvig, Ludovico, Louis und der alte fränkische Königsname Chlodwig.
Weibliche Pendants sind Ludovica, Ludowika oder Ludwika.

Ludwig Beck am Rathauseck – Textilhaus Feldmeier
 extract: Die Ludwig Beck am Rathauseck – Textilhaus Feldmeier AG ist ein börsennotiertes Kaufhaus-Unternehmen aus München, das im Jahr 2011 sein 150-jähriges Bestehen feierte.
Bekannt ist vor allem das neben dem Münchner Rathaus am Marienplatz gelegene Stammhaus des Unternehmens, welches in München eine traditionsreiche Institution darstellt und auch als Anziehungspunkt für Touristen gilt. Auf sieben Etagen werden dort gehobene Mode, Textilien und Kosmetik verkauft, zudem auch Accessoires, Geschenkartikel, Wein, Papierwaren, Bücher und Tonträger. Das Unternehmen setzt nach eigenen Angaben in seiner 1988 eröffneten Musikabteilung etwa 1 % des Weltmarktanteils an klassischer Musik um.
Von den Ludwig-Beck-Filialen, die im Laufe der Jahre ihre Türen öffneten, wurde der Großteil bis spätestens Ende der 2000er Jahre wieder geschlossen. 2012 betrieb das Unternehmen neben dem Haupthaus am Marienplatz und dem in der Nähe gelegenen Kurzwarengeschäft Geknöpft und Zugenäht unter dem Namen HAUTNAH eine 2003 eröffnete Kosmetikfiliale in den Fünf Höfen.
Ludwig Loewe & Co.
 extract: Ludwig Loewe (* 27. November 1837 in Heiligenstadt; † 11. September 1886 in Berlin) war ein deutsch-jüdischer Unternehmer und Reichstagsabgeordneter.

Ludwigsburger Verkehrslinien
 extract: Die Ludwigsburger Verkehrslinien Reisebüro Jäger GmbH (LVL) sind der Betreiber der Stadtbuslinien in der Kreisstadt Ludwigsburg. Das Unternehmen unterhält darüber hinaus die Stadtverkehre in Kornwestheim und Asperg sowie mehrere Regionallinien und ist im Reise- und Ausflugsverkehr tätig.
Luftfahrtgesellschaft Walter
 extract: Die Luftfahrtgesellschaft Walter mbH, kurz LGW, ist eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz in Dortmund, die eng mit Air Berlin verbunden ist und für Air Berlin Regional- und Zubringerflüge durchführt.
Lufthansa
 extract: Die Deutsche Lufthansa AG mit Sitz in Köln ist ein Luftfahrtkonzern und eine der weltweit größten Fluggesellschaften sowie Initiator und Gründungsmitglied der Luftfahrtallianz Star Alliance.
Der Konzern entwickelte sich Mitte der 1990er-Jahre aus der Linienfluggesellschaft Lufthansa mit Heimatflughafen Frankfurt am Main, die heute intern als Lufthansa Passage Airlines bezeichnet wird und Deutschlands größte Fluggesellschaft ist.
Das Luftfrachtgeschäft wurde 1994 der Tochtergesellschaft Lufthansa Cargo AG übertragen, die Luftfahrzeug-Instandhaltung 1995 der Lufthansa Technik AG. Das Catering wird von der konzerneigenen LSG Sky Chefs betrieben. Mit Lufthansa Flight Training betreibt das Unternehmen Schulungszentren für Piloten und Flugbegleiter.
Lufthansa Bombardier Aviation Services
 extract: Lufthansa Bombardier Aviation Services (kurz „LBAS“) ist ein Instandhaltungsunternehmen für Bombardier Business Jets.
Lufthansa Cargo
 extract: Die Lufthansa Cargo AG (kurz LCAG) ist eine deutsche Frachtfluggesellschaft innerhalb des Lufthansa-Konzerns mit Sitz in Frankfurt am Main und dem Hauptdrehkreuz Flughafen Frankfurt am Main. Die 100-prozentige Tochtergesellschaft der Deutschen Lufthansa AG ist im Jahr 2012, in Bezug auf die Tonnenkilometer, die sechstgrößte Frachtfluggesellschaft der Welt. Lufthansa Cargo bedient ein Streckennetz mit etwa 300 Zielen auf allen fünf Kontinenten. Neben den Transportkapazitäten der eigenen Frachtflugzeuge der Typen McDonnell Douglas MD-11 und Boeing 777 vermarktet sie zusätzlich die Frachtkapazitäten der über 300 Passagierflugzeuge (sogenannte Belly-Kapazitäten) des Lufthansa-Konzerns sowie der Flugzeuge von Thomas Cook (einschließlich Condor) und SunExpress. Die Frachtflüge werden unter LH-Flugnummern und unter ICAO-Code „GEC“, übernommen vom Vorgängerunternehmen German Cargo, durchgeführt. Das Rufzeichen lautet ‚Lufthansa Cargo‘, gefolgt von der Flugnummer.
Lufthansa CityLine
 extract: Die Lufthansa CityLine GmbH ist eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz in München. Die Tochtergesellschaft der Lufthansa unternimmt in deren Auftrag hauptsächlich Zubringerflüge von europäischen Flughäfen zu den Drehkreuzen München und Frankfurt am Main. Seit September 2015 werden auch Langstreckenflüge von Frankfurt aus durchgeführt.
Lufthansa Technik Maintenance International
 extract: Die Lufthansa Technik Maintenance International GmbH ist ein luftfahrtechnischer Betrieb mit Sitz am Flughafen Frankfurt.
Am 1. Januar 2009 wurde die Condor/Cargo Technik mit einem Teil des externen Kundengeschäfts aus dem Bereich der Flugzeugwartung der Lufthansa Technik zur Lufthansa Technik Maintenance International GmbH (LTMI) verschmolzen.
Die Kundenbasis der Condor/Cargo Technik hat sich um die Rampenversorgung anderer Kunden am Flughafen Frankfurt erweitert. Ebenso die Line Maintenance für die Lufthansa auf Auslandsstationen und die Kundenbetreuung im Ausland für die Boeing 737 und Airbus A320.
Basis ist das von der Condor/Cargo Technik übernommene Geschäft mit den Flugzeugmustern Boeing 757, Boeing 767 und MD-11 für Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten vom Daily Check über A-Checks bis einschließlich C-Checks sowie kurzfristige AOG-Einsätze (Aircraft-On-Ground-Einsätze).
In Zukunft sollen die Lufthansa-Konzern externen Line Maintenance-Kunden der Lufthansa Technik in Frankfurt von der LTMI bearbeitet werden. Im ersten Schritt werden dies Flugzeuge der Typen A330 und A340 sein.
Luftschiffbau Zeppelin
 extract: Die Luftschiffbau Zeppelin GmbH (Eigenschreibweise: ZEPPELIN) wurde 1908 von Ferdinand Graf von Zeppelin gegründet, um Luftschiffe zu fertigen. Die Tochtergesellschaft Zeppelin GmbH ist die Managementholding des Zeppelin-Konzerns, eines internationalen Konzerns, dessen Schwerpunkte im Handel und der Vermietung von Baumaschinen liegt sowie in Antriebs- und Energiesystemen und im Ingenieur- und Anlagenbau.
Lufttaxi Fluggesellschaft
 extract: Lufttaxi Fluggesellschaft (kurz auch Lufttaxi Flug oder Lufttaxi Dortmund) war eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz in Dortmund. Sie war im Business-Charterverkehr tätig und betrieb individuelle europaweite Geschäftsflüge.
Luftverkehrsgesellschaft
 extract: Luftverkehrsgesellschaft bezeichnet
allgemein eine Fluggesellschaft
ein deutsches Unternehmen im frühen 20. Jahrhundert, siehe Luftverkehrsgesellschaft (LVG)
LuK
 extract: 
Lukas Meindl (Unternehmen)
 extract: Die Lukas Meindl GmbH & Co.KG, bekannt unter der Marke Meindl, ist ein deutscher Hersteller von Schuhen, insbesondere von Wander- und Bergstiefeln mit Sitz im bayerischen Kirchanschöring, Landkreis Traunstein.
Lunapark
 extract: 
LungenClinic Grosshansdorf
 extract: Die LungenClinic Grosshansdorf GmbH ist eine überregionale Fachklinik für Erkrankungen der Lunge und Atemwege. 2012 wurde sie die erste von der Deutschen Krebsgesellschaft mit dem Prädikat Lungenkrebszentrum versehene Klinik in Norddeutschland.
Lürssen
 extract: Die Fr. Lürssen Werft GmbH & Co. KG ist eine deutsche Schiffswerft mit Hauptsitz in Bremen, Stadtteil Vegesack. Zur Firmengruppe gehören außerdem die Lürssen Logistics und Niederlassungen in Schacht-Audorf bei Rendsburg, Berne-Bardenfleth und Wilhelmshaven. Außerdem gehört die Peene-Werft in Wolgast zur Lürssen-Gruppe. Die Werft ist bekannt durch den Bau militärischer Schnellboote und ziviler Großjachten.
Lux-Werft
 extract: Die Lux-Werft ist eine Schiffswerft in Mondorf, einem Stadtteil von Niederkassel in der Moselstraße 10–16. Sie befindet sich bei Stromkilometer 660,9 rechts am Rhein.
Lyra
 extract: Lyra (griechisch λύρα ‚Leier‘) bezeichnet
Lyra (Zupfinstrument), antikes Zupfinstrument (Leier)
davon fälschlich verallgemeinert auf alle Leiern
Kretische Lyra, ein Streichinstrument
Lyra (Chor), Mädchenchor in Kaunas, Litauen
Lyra (Glockenspiel), Glockenspiel für Marschkapellen
Lyra (Weinbau), Erziehungsform im Weinbau
Die Lyra, österreichische Zeitschrift (1877–1909)
die Halterung für die Pedale eines Flügels, siehe Flügel (Tasteninstrument)
Leier (Sternbild), ein Sternbild
einen Straßenbahn-Stromabnehmer
einen Lyrastromabnehmer, siehe Stromabnehmer
Lyra (Unternehmen), eine Bleistiftfabrik in Nürnberg
Lyra ist der litauische weibliche Vorname folgender Personen:
Lyra Jakulevičienė (* 1974), litauische Völkerrechtlerin und Professorin
Lyra ist der Familienname folgender Personen:
Beatriz Lyra (* 1930), brasilianische Schauspielerin
Carlos Lyra (* 1939), brasilianischer Musiker
Christian Lyra (* 1966), deutscher Drehbuchautor
Fernando Lyra († 2013), brasilianischer Politiker
Friedrich Wilhelm Lyra (1794–1848), deutscher Verwaltungsbeamter und Autor, Vater von Justus Wilhelm Lyra
Justus Wilhelm Lyra (1822–1882), deutscher Pastor und Komponist
Nikolaus von Lyra (um 1270/75–1349), biblischer Theologe des Mittelalters
Lyra ist der Name folgender fiktiver Personen:
Hauptfigur Lyra Belacqua aus der Trilogie His Dark Materials von Philip Pullman
Siehe auch:
Leier
Lira
Lyralochung
Lyraförmiges Organ
M. DuMont Schauberg
 extract: 
M. Kappus
 extract: Die M. Kappus GmbH & Co Feinseifen und Parfümeriefabrik in Offenbach am Main ist der größte Seifenhersteller in Westeuropa. Der Familienbetrieb wurde 1848 gegründet und liefert seine Produkte unter dem Markennamen kappus weltweit aus.
M.C.A.
 extract: M.C.A. ist ein ehemaliger deutscher Hersteller von Automobilen.
Mäc-Geiz
 extract: Mäc-Geiz ist einer der größten deutschen Non-Food Discounter mit Sitz in Landsberg (Saalekreis). Der vollständige Name des Unternehmens lautet MÄC GEIZ Handelsgesellschaft mbH.

Machinery
 extract: Machinery (auch Machinery Records) war ein Musiklabel mit Sitz in Berlin, in den legendären Kellerräumen 'links', in der Kurfürstenstraße 23, 10785 Berlin.

Machold Rare Violins
 extract: Die inhabergeführte Machold Rare Violins mit Sitz in Bremen war Weltmarktführer für den Handel mit alten Streichinstrumenten.

Mack Rides
 extract: Die Mack Rides GmbH & Co KG (früher: Heinrich Mack GmbH & Co. KG) ist ein Familienunternehmen im badischen Waldkirch bei Freiburg und einer der Marktführer in der Entwicklung und Produktion von Freizeitparkattraktionen. Roland Mack, Mitglied der Familie des Firmengründers, ist der geschäftsführende Gesellschafter des Europa-Parks in Rust bei Freiburg, des größten Freizeitparks Deutschlands.
Madaus
 extract: Die Madaus GmbH war ein deutsches auf pflanzliche Pharmazeutika spezialisiertes Pharmaunternehmen. Seit 2007 ist Madaus Teil der italienischen Pharmaunternehmensgruppe Rottapharm Madaus und mit dieser zusammen seit 2014 Teil der schwedischen MEDA.
MAG IAS
 extract: Die MAG IAS GmbH (MAG Industrial Automation Systems) ist ein deutsches Maschinenbauunternehmen mit Sitz in Eislingen, das seit 2015 zum taiwanischen Mischkonzern Fair Friend Group (FFG) gehört.
Magdeburger Verkehrsbetriebe
 extract: Die Magdeburger Verkehrsbetriebe (kurz MVB) ist ein Nahverkehrsunternehmen in Magdeburg. Es betreibt ein 126,9 Kilometer langes Gleisnetz, auf dem neun Straßenbahnlinien und 14 Stadtbuslinien (im Nachtverkehr keine Straßenbahnlinie und neun Nachtbuslinien) verkehren. Anfang 2013 setzte das Unternehmen 94 Straßenbahnfahrzeuge (davon elf Beiwagen) und 52 Busse (davon 25 Gelenkbusse) ein.
Das Unternehmen verfügt über drei Betriebshöfe (Straßenbahn: Nord, Südost; Bus: Kroatenwuhne). Hinzu kommen eine Straßenbahn-Hauptwerkstatt in Brückfeld sowie ein historisches Straßenbahn-Depot in Sudenburg.
Mage Solar
 extract: Die Mage Solar GmbH (Eigenschreibweise: MAGE SOLAR GmbH) mit Hauptsitz in Ravensburg, Baden-Württemberg, ist ein Anbieter von Komplettsystemen bestehend aus Photovoltaikanlagen: poly- und monokristalline Photovoltaikmodulen, Montagesystemen, Solarbatterien und Wechselrichtern sowie Leistungen wie Anlagenplanung. Das Unternehmen vertreibt ausschließlich die eigene Modulmarke an Fachhandwerker.
Magic Media Company
 extract: Die Magic Media Company (MMC) ist eine Fernseh- und Filmproduktionsgesellschaft mit Sitz in Köln-Ossendorf. Nach eigenen Angaben betreibt sie eines der größten und modernsten Studio- und Fernsehsendegelände Europas.

Magirus
 extract: Magirus war ein Unternehmen aus Ulm, das Geräte für Feuerwehren sowie Nutzfahrzeuge herstellte. Aus ihm gingen in der Nachkriegszeit die Marke Magirus-Deutz sowie das heutige Unternehmen Magirus GmbH hervor, das unter der Marke „Magirus“ Fahrzeuge und Geräte für den Brand- und Katastrophenschutz herstellt und vertreibt.
Magirus GmbH
 extract: Die Magirus GmbH ist ein Hersteller von Feuerwehrfahrzeugen und -ausrüstungen und gehört zur CNH Industrial-Gruppe. Sie entstand 1996 unter dem Namen IVECO Magirus Brandschutztechnik GmbH durch die Ausgliederung der Brandschutzsparte der Iveco Magirus AG, deren 100-prozentige Tochter sie ist. Am 26. September 2013 wurde das Unternehmen in die Magirus GmbH umfirmiert.
Magix
 extract: 
Magix Software
 extract: Die Magix Software GmbH (in Eigenschreibweise MAGIX Software GmbH oder kurz: MAGIX) ist die größte Tochtergesellschaft der Investmentgruppe BELLEVUE Investments GmbH & Co. KGaA. Geschäftsführer ist Klaus Schmidt. Die Gesellschaft ist ein international tätiger Softwarehersteller mit den Schwerpunkten Multimedia-Software und -Dienste. Das Unternehmen hat seinen Hauptsitz in Berlin. Weitere Standorte sind Dresden und Lübbecke in Deutschland sowie Bologna in Italien, Boulogne in Frankreich, Huizen in den Niederlanden, Hemel Hempstead im Vereinigten Königreich, Markham in Kanada und Reno in den USA.
MAGMA
 extract: MAGMA Gießereitechnologie GmbH wurde 1988 gegründet. Ausgehend von Arbeiten zur Gießprozess-Simulation am Gießerei-Institut der RWTH Aachen und an der Technischen Universität von Dänemark (DTU) in Kopenhagen wurde die erste marktreife Software für die Gießprozess-Simulation (MAGMASOFT) entwickelt.
Die Software ermöglicht die Vorhersage des gesamten Prozessablaufs zur Herstellung von Gussteilen (Strömungs- und Erstarrungsvorgänge, Kernherstellung, Wärmebehandlung) und daraus resultierende Eigenschaften (Spannungen und Bauteilverzug, Gefüge und mechanische Eigenschaften). Damit wird die Optimierung von Gussteilkonstruktionen und deren Gießtechnik am Bildschirm möglich.
Heute gilt das Unternehmen mit weltweit 165 Mitarbeitern und Tochtergesellschaften in USA, Singapur, Brasilien, Korea, Türkei, Indien und China als Weltmarktführer für Gießprozess-Simulationssoftware (Süddeutsche Zeitung, 26. November 2009, Serie „Unsere Marktführer“: Virtuelle Gussformen; sowie unabhängiges competence center automotive region aachen / euregio maas-rhein).
Magmafilm
 extract: Magmafilm GmbH ist eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft für Pornofilme mit Sitz in Essen.
Die Firma wurde 1988 unter dem Namen MTC gegründet. Bis 2005 wurde sie von Nils Molitor (dem Sohn des Firmengründers Walter Molitor) geleitet, der mehrmals den Venus Award erhielt und inzwischen eine eigene Firma gründete. Klaus Goldberg war früher hauptsächlich für das Casting zuständig, bis Oktober 2010 produzierte er vor allem die Serie "Magma swingt...".
Im Jahr 2000 wurde die Firma vom Schweizer Unternehmen Mascotte Film AG in Zürich übernommen, welches seit über 35 Jahren im internationalen Filmlizenzhandel und Kinoverleih tätig ist. Die Mascotte Film AG ist Rechteinhaberin sämtlicher Produktionen, die unter den deutschen Labels Magmafilm und Tabu erscheinen (pro Monat rund 24 Titel).
An der Venus 2007 in Berlin erhielt Magmafilm den eroticline Award "Company of the Year".
Im Oktober 2007 erschien mit dem Film "Porn Hard Art" der erste Magmafilm auf Blu-ray-Disk als erste europäische Produktion in diesem neuen Format. Bis heute wurden 11 Filme auf Blu-ray veröffentlicht (Stand: Februar 2011).
Auf der Venus 2010 wurde Magmafilm mit dem "Best Video Series" Venus Award für "Magma swingt" ausgezeichnet.
Magnet-Schultz
 extract: Die Magnet-Schultz GmbH & Co. KG (oft wird auch die Abkürzung MSM verwendet, die für Magnet-Schultz Memmingen steht) ist eine Spezialfabrik für elektromagnetische Aktoren und Sensoren der Investitionsgüter- und Automobilindustrie. Die international agierende Firmengruppe beschäftigt rund 2200 Mitarbeiter in ihren Betrieben im bayerischen Schwaben, im Nordschwarzwald, in der Schweiz und den USA.
Zur Magnet-Schultz-Firmengruppe gehören die Unternehmen Prefag (Walzbachtal, Deutschland), Magnet-Schultz of America Inc. (Westmont, Illinois, USA), SM - W. E. Schultz (Oberrindal, Schweiz), Magnet-Schultz Italia (Agrate Brianza, Italien) und Magnet-Schultz Ltd. (Surrey, Großbritannien)
Magnussoft
 extract: Die magnussoft Deutschland GmbH ist ein europaweit agierender Publisher und Softwareentwickler von Computerspielen mit Sitz in Kesselsdorf bei Dresden. Außerhalb Europas tritt magnussoft ausschließlich als Entwickler auf und überlässt das Publizieren anderen Unternehmen.
Bekannt wurde magnussoft in erster Linie durch den Aufkauf von Lizenzen für Software, die ursprünglich für 8-Bit-Heimcomputer der 1980er Jahre programmiert wurde: den Commodore 64, Commodore Amiga, Atari XL/XE und den Atari ST. Es erschienen die allgemeine Serie Retro-Classix und spezielle Versionen, die nur bestimmte Systeme abdeckten, wie zum Beispiel Amiga Classix oder C64 Classix. Von der Zusammenstellung an Software für den Amiga erschienen bis zum Jahr 2008 vier Nachfolgeprodukte.
Das Unternehmen veröffentlichte in den vergangenen zehn Jahren mehr als 160 Titel aus den Rubriken Adventurespiele, Brett- und Denkspiele bis zu Shootern – aber auch Anwendungen und Lernsoftware. Enthalten sind dabei sowohl Eigenentwicklungen, als auch Lizenzproduktionen, die unter verschiedenen Labeln in Deutschland, Österreich, der Schweiz, den Beneluxstaaten, Frankreich, Großbritannien und in den Vereinigten Staaten von Amerika vermarktet werden.
Magnussoft hat sich auf dem Markt sowohl im mittleren als auch im unteren Preissegment etabliert und arbeitet mit langjährigen Vertriebspartnern wie zum Beispiel ak tronic Software & Services, Koch Media und der Verlagsgruppe Weltbild zusammen. Zudem gründete magnussoft zwei weitere Niederlassungen in anderen Teilen Europas.
Der Bekanntheitsgrad innerhalb Deutschlands lässt sich am ehesten auf ZETA, die große Palette von Retro-Spielen und Klassiker wie Aquanoid, Barkanoid oder Plot's zurückführen.

Magura
 extract: Die Gustav Magenwirth GmbH & Co. KG ist ein mittelständisches Unternehmen für Zubehör, Service und Komponentenentwicklung für Zweiräder aller Art. Das Unternehmen ist durch seine Marke Magura (u. a. Fahrradhydraulikbremsen) und die Komponentenentwicklung für Bauteile im Zweiradsport bekannt. Der Markenname leitet sich von den Anfangsbuchstaben des Gründernamens und Gründungsorts ab (Magenwirth und Bad Urach).

Mahala-Problem-Cigarettes
 extract: Mahala-Problem war eine der bekannten Berliner Zigarettenfabriken vor und nach dem Ersten Weltkrieg, die eng mit der Bau- und Kulturgeschichte der aufstrebenden Weltstadt verknüpft war. Gegründet wurde sie 1889 von Szlama Rochmann in Berlin. 1930 kaufte Reemtsma die Problem oHG auf und stellte den Betrieb ein.
Mahle Behr
 extract: Die MAHLE Behr GmbH & Co. KG, Stuttgart, ist ein Autozulieferer und einer der weltweit größten Hersteller von Fahrzeugklimatisierung und Motorkühlungen. Der Umsatz im Geschäftsjahr 2011 betrug zirka 3,7 Milliarden €. Behr beschäftigt in 17 Entwicklungsstandorten und 36 Produktionswerken sowie 10 Beteiligungsgesellschaften weltweit etwa 17.400 Mitarbeiter.
Mahle GmbH
 extract: 
Maico
 extract: Maico ist der Name eines Familienunternehmens im schwäbischen Pfäffingen bei Tübingen. Es wurde 1926 von Ulrich Maisch als Maisch & Compagnons gegründet und begann mit dem Bau von Fahrrädern und Zubehör. Ab ca. 1931 wurden auch Leicht-Motorräder in das Produktions- und Verkaufsprogramm aufgenommen, nun unter der Geschäftsleitung der Söhne des Unternehmensgründers, Otto und Wilhelm Maisch.
MainMobil
 extract: Mainmobil ist der gemeinsame Name von zwei Verkehrsunternehmen für den Öffentlichen Personennahverkehr in den benachbarten Städten Frankfurt am Main und Offenbach am Main.
Die Main Mobil Frankfurt GmbH (MMF) und die Main Mobil Offenbach GmbH (MMO) sind im Jahr 2004 als Produkt und Mittel der engeren Verflechtung der beiden Verkehrsunternehmen Verkehrsgesellschaft Frankfurt (VGF) und Offenbacher Verkehrsbetriebe GmbH (OVB) gegründet worden. Die VGF gehört zu 100 % der Stadtwerke Frankfurt Holding, die OVB gehört zu 100 % der Stadtwerke Offenbach Holding (SOH).
Anders als die VGF und die OVB sind MMF und MMO nicht an den Tarifvertrag für den Öffentlichen Dienst gebunden, zahlen also erheblich geringere Gehälter an ihre Fahrer.
Mainova
 extract: Die Mainova AG ist einer der größten regionalen Energieversorger in Deutschland und beliefert rund eine Million Menschen in Hessen und den angrenzenden Bundesländern mit Strom, Erdgas, Wärme und Wasser. Hinzu kommen zahlreiche Firmenkunden im gesamten Bundesgebiet. Seit Oktober 2008 bietet das Frankfurter Unternehmen Privatkunden Strom und Erdgas unter dem Markennamen „Mainova Strom Direkt“ und „Mainova Erdgas Direkt“ sowie den Ökostrom „Novanatur“ an.
Majestic Film
 extract: Majestic ist ein deutsches Filmunternehmen, das sowohl als Filmverleih als auch als Filmproduktionsgesellschaft tätig ist.
Major Label
 extract: 
Makido film
 extract: Die makido film GmbH ist eine österreichische Filmproduktionsgesellschaft mit Sitz in Wien-Meidling und einer Tochterfirma in Weimar. makido film wurde vom Produzenten Golli Marboe im Jahr 2011 gegründet. Der Fokus des Unternehmens liegt auf der Produktion von Dokumentarfilmen und Spielfilmen für Fernsehen und Kino. Die Durchführung erfolgt dabei sowohl in Eigenproduktion als auch in Koproduktion mit in- und ausländischen Partnern. Am 8. Juni 2015 meldete die Firma beim Handelsgericht Wien Insolvenz an.
Makro
 extract: Ein Makro ist in der Softwareentwicklung eine unter einer bestimmten Bezeichnung (Makroname) zusammengefasste Folge von Anweisungen oder Deklarationen, um diese (anstelle der Einzelanweisungen, i. d. R. an mehreren Stellen im Programm) mit nur einem einfachen Aufruf ausführen zu können. Alle Anweisungen des Makros werden automatisch an der Programmstelle ausgeführt, an denen das Makro codiert wurde.
Makros sind eine Variante von Unterprogrammen und können (je nach Implementierung) auch mit Parametern aufgerufen werden. Man unterscheidet Systemmakros (z. B. OPEN (Dateien), PRINT …) und von Benutzern selbst erstellte Makros (z. B. um Prüf- oder Berechnungsfunktionen auszuführen, z. B. IBAN prüfen).
Makros werden z. B. in der Tabellenkalkulation, in der Textverarbeitung und in Datenbanken eingesetzt. Die Arbeit mit diesen Programmen wird erleichtert und beschleunigt, indem eine Befehlsfolge, die häufig gebraucht wird, mit Hilfe eines Makros aufgerufen werden kann. Je nach Softwaretyp können Makros auch über einen Tastenschlüssel oder mit Hilfe eines Menünamens aufgerufen werden.
Üblicherweise werden Programme in einer der Programmiersprachen (z. B. Assembler, BASIC, Pascal) kodiert. Es ist auch möglich, innerhalb einer Standardsoftware (z. B. Microsoft Office) eine eigene Programmiersprache zu benutzen. Dabei kann die Programmiersprache softwarebezogen (z. B. Programmierungen in Microsoft Excel mit VBA) oder zur Programmierung ganz allgemein angewandt werden (z. B. Lösungen eines mathematischen Problems).
Malzfabrik Michael Weyermann
 extract: Die Malzfabrik Mich. Weyermann GmbH & Co. KG ist ein deutsches mittelständisches Familienunternehmen mit Sitz in Bamberg. Neben Spezialmalzen und Biomalz wird auch koscheres Malz hergestellt.

MAN
 extract: Die MAN SE („Maschinenfabrik Augsburg-Nürnberg“; Societas Europaea) ist ein börsennotierter Fahrzeug- und Maschinenbaukonzern mit Sitz in München. Die Volkswagen AG hält mit 75,28 % die Mehrheit der Stammaktien an dem Konzern. MAN beschäftigt weltweit 55.903 Mitarbeiter (davon 32.309 in Deutschland) bei einem jährlichen Umsatz von 14,3 Milliarden Euro (2014), davon 80 % im Ausland.
MAN Diesel & Turbo SE
 extract: Die MAN Diesel SE ist ein Tochterunternehmen der MAN SE mit Sitz in Augsburg. Es ging zum 1. Januar 2010 durch eine Fusion mit der MAN Turbo AG in der MAN Diesel & Turbo SE auf. Produziert werden unter anderem die weltweit größten und leistungsstärksten Dieselmotoren, eingesetzt hauptsächlich auf Schiffen, aber auch in Kraftwerken. In Hamburg dient das MAN Diesel-Motorenwerk Hamburg als Werkstatt für Schiffsmotoren, die dort gewartet, überholt und repariert werden.

Manesse Verlag
 extract: Der Manesse Verlag ist ein deutscher Verlag für klassische Literatur, der 1944 in Zürich gegründet wurde und heute zur Verlagsgruppe Random House mit Sitz in München gehört. Der Verlag ist vor allem für seine Bibliothek der Weltliteratur bekannt, veröffentlicht heute aber auch Erst- und Neuübersetzungen klassischer Werke außerhalb dieser Reihe. Manesse wird von Horst Lauinger geleitet.
Mania Technologie
 extract: Die Mania Technologie AG war ein börsennotierter Konzern, der Testmaschinen für Leiterplatten herstellte und nach eigenen Angaben weltweit Testcenter betrieb mit Sitz in Weilroder Ortsteil Riedelbach im Hochtaunuskreis in Hessen.
Gardien und Ucamo haben die Kerntechnologie der Mania übernommen.
Manitowoc Company
 extract: Die Manitowoc Company Inc. wurde 1902 gegründet und ist ein branchenübergreifender Hersteller von Investitionsgütern mit über 115 Produktions-, Vertriebs- und Serviceeinrichtungen in 26 Ländern. Der Hauptsitz des US-amerikanischen Unternehmens befindet sich in der gleichnamigen Stadt Manitowoc, Wisconsin. Das weltweit agierende Unternehmen ist Anbieter für Raupenkrane, Turmkrane und mobile Krane. Zudem ist Manitowoc Company Inc. Hersteller von professioneller Gastronomietechnik, mit 24 Marken für Thermik- und Kältelösungen. 2012 erzielte Manitowoc einen Gesamterlös von 3,9 Milliarden US-Dollar. Mehr als die Hälfte dieser Einkünfte wurden außerhalb der USA erzielt.
Mankau Verlag
 extract: Der Mankau Verlag ist ein im April 2004 von Raphael Mankau gegründeter Verlag mit Sitz in Murnau am Staffelsee. Das Verlagsprogramm gliedert sich in die Spalten „Gesundheit“, „Besser Leben“ sowie „Psychologie“ und enthält hauptsächlich Ratgeberliteratur aus dem Umfeld der Alternativmedizin, der Tiefenpsychologie, der Lebenshilfe und der Esoterik. Zudem veröffentlicht der Verlag politische Sachbücher.
Als erste Veröffentlichung des Verlags erschien im Mai 2004 ein von Uwe Dolata und Akatshi Schilling herausgegebenes Buch mit dem Titel „Korruption im Wirtschaftssystem Deutschland“. Seitdem erscheinen jährlich 15 bis 20 Bücher, Audio-CDs und DVDs.
Mit dem 1. März 2008 ist der Mankau Verlag Mitglied der Aurora Vertriebskooperation, einem Zusammenschluss von 12 Verlagen mit ähnlichem Programm. Zum 1. August 2009 änderte der Mankau Verlag seine Rechtsform zu einer GmbH.
Mankenberg
 extract: Die Mankenberg GmbH ist Hersteller von Industriearmaturen und liefert weltweit in unterschiedlichste Branchen. Firmensitz ist Lübeck (Schleswig-Holstein).
Das deutsche Unternehmen wird heute vom Urenkel des Firmengründers Gustav Mankenberg geleitet, beschäftigt sich mit der Produktion von selbsttätigen Regelarmaturen und ist neben Standardprodukten Spezialist für Sonderbauarten.
Mann & Schröder
 extract: Mann bezeichnet einen erwachsenen Menschen männlichen Geschlechts. Ein männliches Kind bezeichnet man als Jungen. Die andersgeschlechtliche Artgenossin des Mannes ist die Frau. Aufgrund der grundlegenden Einflüsse der Geschlechtlichkeit auf die menschliche Gesellschaft ist der Begriff Mann mit vielen weiteren, miteinander verknüpften und teilweise sehr gefühlsbetonten Bedeutungen beladen (siehe auch Männlichkeit).
Männerschwarm Verlag
 extract: Der Männerschwarm Verlag ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Hamburg.
Das Gesamtprogramm des Buchverlags umfasst neben schwuler Belletristik und Sachbüchern die Schwerpunkte Comics, Kunstbände, Wissenschaft und Geschichte; gelegentlich publiziert wurden Reiseführer, Fotobände und Ratgeber.
Der Männerschwarm Verlag ist 1992 aus dem Buchladen Männerschwarm an der Langen Reihe in Hamburg entstanden und firmierte in den Anfangsjahren unter dem Namen MännerschwarmSkript Verlag. Seit 2001 mit Band 26 verlegt er auch die historische Reihe Bibliothek rosa Winkel von Wolfram Setz, welche zuvor im Verlag Rosa Winkel erschien. 2006/2007 wurde auch der gesamte Buchbestand des inzwischen eingestellten Verlages übernommen und wieder verfügbar gemacht. Des Weiteren gehören zum Bestand die Edition Waldschlösschen sowie die Queer Lectures. Der Verlag gibt die Zeitschrift Invertito, Jahrbuch für die Geschichte der Homosexualitäten heraus.
Mannesmann Automobil-Werk KG
 extract: Die Mannesmann Motorenwerke GmbH wurde 1919 von den Brüdern Alfred (1859–1944), Carl (1861–1950) und Reinhard Mannesmann (1856–1922) in Remscheid gegründet. Sie stellten Personenkraftwagen der gehobenen Luxusklasse und zu Rennzwecken her und vermarkteten sich mit dem Slogan: „Schaffst Du Dir einen Wagen an, so wähle einen Mannesmann“ und „Wer mit der Mannesmann Konkurrenz will bestehen, den läßt er sehr bald seinen Auspuff sehen“.
Parallel dazu wurde bereits seit 1910 von Carl Mannesmann und seinem Bruder Max (1857–1915) noch die Automobilfirma Mannesmann-MULAG in Aachen betrieben, die sich aber schwerpunktmäßig auf die Entwicklung von Lastkraftwagen und Bussen spezialisiert hatte.

Mannesmann Eurokom
 extract: Mannesmann Eurokom war ein deutscher Mobilfunknetzbetreiber, der Mitte der 90er Jahre über eine qualifizierte Mehrheit am digitalen Mobilfunknetz D2 verfügte.
Der Mutterkonzern Mannesmann mit Sitz in Düsseldorf zählte damals zu den größten bundesdeutschen Industrieunternehmen mit einem Umsatz vom 28,0 Mrd. DM und einem Jahresüberschuss von 63 Mio. DM (1992).
Zu den Tochterunternehmen der Mannesmann Eurokom zählte wiederum CNI, an der auch RWE Telliance und die Deutsche Bank AG Anteile hielten. Die Telekommunikationstochter übernahm im Juli 1996 für knapp drei Milliarden DM einen Anteil von 49,8 Prozent an der DBKom. Mit dem Zuschlag an CNI erhielt wiederum auch die größte Telekommunikationsgesellschaft der Welt, AT&T, Zugang zum deutschen Markt.
Mannesmann galt, neben der seit Herbst 1996 bestehenden Allianz aus RWE und Veba, als Hauptkonkurrenz der Telekom auf dem deregulierten Telekommunikationsmarkt in der Bundesrepublik nach 1998.
Mannesmann-MULAG
 extract: Die Mannesmann-MULAG AG (MULAG ist die Abkürzung von Motoren und Lastwagen AG) war ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Aachen, das Automobile und Nutzfahrzeuge herstellte und dabei einige Innovationen herausbrachte. Im Jahr 1900 als Fritz Scheibler Motorenfabrik AG in Aachen gegründet und 1909 nach einer Fusion mit der Maschinenbauanstalt Altenessen AG zur Motoren und Lastwagen AG (MULAG) umfirmiert, wurde sie 1910 von den Brüdern Carl (1861–1950) und Max Mannesmann (1857–1915) übernommen und ab Ende 1913 als Mannesmann-MULAG AG weitergeführt. Die Werksanlagen wurden 1928 nach wirtschaftlichen Schwierigkeiten in die Büssing integriert.
Parallel dazu existierte seit 1919 das von den Brüdern Alfred (1859–1944), Carl und Reinhard Mannesmann (1856–1922) gegründete Mannesmann Automobil-Werk KG in Remscheid, welches aus der ehemaligen Mannesmann Lichtwerke AG hervorgegangen ist und sich schwerpunktmäßig auf Personenkraftwagen der gehobenen Luxusklasse und auf Rennwagen spezialisiert hatte.
Mannheimer Versicherungen
 extract: Mannheimer Versicherungen ist eine Versicherungsgruppe mit Sitz in Mannheim, die seit 2013 Teil des Continentale Versicherungsverbunds ist.

Manroland
 extract: Die manroland AG (bis 2008 MAN Roland Druckmaschinen) war ein Hersteller von Druckmaschinen für Zeitungsrollenoffset, Illustrationsrollenoffset und Bogenoffset für Zeitungs-, Werbe-, Verlags- und Verpackungsdruck. Verteilt auf die drei Standorte Offenbach am Main, Augsburg und Plauen beschäftigte Manroland zuletzt rund 6500 Mitarbeiter (Stand November 2011).
Am 25. November 2011 stellte der Vorstand von Manroland beim Amtsgericht Augsburg Antrag auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens.
In der Folge wurde Manroland 2012 in Manroland Sheetfed und Manroland Web Systems aufgespalten; die Manroland Sheetfed mit Sitz in Offenbach wurde von der britischen Langley Holdings übernommen, die Manroland Web Systems mit Sitz in Augsburg ging an die Possehl-Gruppe.
Mansory
 extract: Mansory ist ein Veredler und Tuner mit Sitz in Brand (Oberpfalz). Er fertigt Fahrzeugumbauten exotischer Hersteller und bietet vor allem hochpreisige Produkte für mehrere Automarken.
Manufactum
 extract: Die Manufactum GmbH & Co. KG (vormals Manufactum Hoof & Partner KG) mit Sitz in Waltrop, Nordrhein-Westfalen, ist ein Einzelhandelsunternehmen mit Versandhandel und stationärem Vertrieb. Es gehört mittlerweile zur Otto Group.
Manz AG
 extract: Die Manz AG (bis 2010 Manz Automation AG) mit Sitz im baden-württembergischen Reutlingen ist ein international tätiger Hersteller von integrierten Produktionslösungen für die Fertigung von kristallinen Solarzellen, Dünnschicht-Solarmodulen, Displays (LCD, LED, OLED, Touchscreens), Leiterplatten, Lithium-Ionen-Batterien und Kondensatoren sowie Komponenten für Smartphones, Notebooks und Tablet Computer. Die Kernkompetenzen von Manz liegen in den Bereichen Automation, Laserprozesse, Vakuumbeschichtung, Drucken, Messtechnik, Rolle-zu-Rolle Prozesse und Nasschemie und werden in drei strategischen Geschäftsbereichen „Solar“, „Electronics“ und „Energy Storage“ angewendet.
Neben den deutschen Standorten in Reutlingen, Tübingen, Schwäbisch Hall und Karlstein ist Manz mit weiteren Niederlassungen in den USA, Taiwan, Südkorea, China, Indien, Slowakei, Ungarn und Italien vertreten.
Die Manz AG und die Würth Solar GmbH&Co. KG unterzeichneten am 16. Juli 2010 einen Know-how Lizenzierungs- und Kooperationsvertrag, der die exklusive Lizenzierung der Produktionstechnologie für CIGS-Photovoltaikmodule von Würth Solar an Manz regelte. Darüber hinaus sicherte sich Manz im Kooperationsvertrag die Unterstützung von Würth Solar bei der Planung, Ausführung und Inbetriebnahme der Produktionsanlagen für CIGS-Module. Mit der Übernahme der CIGS Innovationslinie von Würth Solar zum 1. Januar 2012 gingen die Lizenzen und das Know-how von Würth Solar – auch aus der Forschungskooperation mit dem Zentrum für Sonnenenergie- und Wasserstoffforschung Baden-Württemberg (ZSW) – uneingeschränkt an die Manz AG über.
Maquet
 extract: Maquet ist der Familienname folgender Personen:
Auguste Maquet (1813–1888), französischer Schriftsteller und Librettist
Charles Maquet (* 1863; † 20. Jahrhundert), französischer Romanist, Altphilologe, Grammatiker und Lexikograf
Jacques Maquet (1919–2013), belgischer Anthropologe und Afrikanist
Karl Maquet (1767–1823), Kaufmann, Unternehmer und langjähriger Presbyter der Französisch Reformierten Kirche Magdeburgs
Ludewig David Maquet, Magdeburger Unternehmer
Maquet ist der Name folgender Unternehmen:
Maquet (Unternehmen), deutsches Medizintechnik-Unternehmen mit Sitz in Rastatt
Marburger Tapetenfabrik
 extract: Die Marburger Tapetenfabrik ist ein Tapetenhersteller, der seine Produkte unter der Marke »marburg wallcoverings« anbietet.
Maredo
 extract: Maredo Restaurants Holding GmbH ist eine 1973 gegründete Restaurantkette mit Sitz in Düsseldorf, die auf Steaks spezialisiert ist.
Der Name setzt sich zusammen aus je zwei Buchstaben der drei Gründer Manfred Holl, Karl-Heinz Reinheimer und Udo Schlote.
Maredo ist nach Zahl der betriebenen Restaurants Marktführer im Steakhaus-Segment in Deutschland. Insgesamt hat das Unternehmen 56 Standorte in Deutschland und zwei in Österreich (Wien und Salzburg). Das Unternehmen wurde 2005 in einem Management-Buy-out durch die Geschäftsführung und den Private Equity-Fonds GEP übernommen, zuvor gehörte es dem britischen Whitbread-Konzern. Geschäftsführender Gesellschafter des Unternehmens ist Joachim Gripp. Maredo beschäftigt über 1700 Mitarbeiter.
Das Unternehmen führt Fleisch aus Argentinien, Brasilien, Chile, Paraguay und Uruguay ein. Außer Steaks gehören zu den Produkten auch Salat von der Salatbar und Kombinationsgerichte wie „Gambas y Bistec“. In einigen Maredo-Restaurants kann auch Fleisch zur Selbstzubereitung erworben werden. Zudem vertreibt Maredo online viele andere Produkte für den Hausgebrauch.

Margarinewerke Van den Bergh
 extract: Die Margarinewerke Van den Bergh in Kellen wurden 1888 von Simon van den Bergh aus dem niederländischen Oss gegründet. Da der deutsche Margarinemarkt zu dieser Zeit durch Schutzzölle gegen Importe aus dem holländischen Betrieb abgeschirmt war, wurde hier ein deutsches Zweigwerk eingerichtet, das am 20. August 1888 mit zunächst 14 Mitarbeitern begann.
Ihre erste Blütezeit erlebte die Fabrik ab 1890 mit Produkten wie Sana, Sanella, Blauband, Clever Stolz, Vitello und Rama. Auch in der Reklame- und Werbegeschichte war van den Bergh Vorreiter und Vorbild. Für die Kellener und Klever Bevölkerung bot die Margarine-Fabrik über Jahrzehnte hinweg einen sicheren, hochdotierten Arbeitsplatz mit hervorragenden sozialen Rahmenbedingungen. Arbeit „op de Botter“ wurde deshalb oft von Generation zu Generation vererbt. Nachdem sich 1927 die Firmen van den Bergh und Jurgens (Goch) bereits in den Niederlanden zur Margarine Unie und in England zur Margarine Union vereint hatten, schlossen sie sich 1929 in Berlin zur Margarine-Verkaufs-Union zusammen und noch im selben Jahr fusionierte man mit dem englischen Seifenhersteller Lever zur neuen Firma Unilever.
Beim Bombenangriff auf Kleve am 7. Oktober 1944 wurde der Betrieb fast vollständig zerstört. 1948 konnte die Produktion wieder aufgenommen werden.
Als 2001 die Schließung der hiesigen Produktionsstätte durch den Unilever-Konzern anstand, erwarb der Klever Investor Bernd Zevens das riesige Areal zusammen mit den Maschinenanlagen. Zunächst konnten dadurch 270 Arbeitsplätze erhalten werden. Unilever übergab das Unternehmen schuldenfrei. Die neue Firma produzierte ab dem 1. Januar 2002 unter dem traditionsreichen Namen „Clever Stolz“ Margarine und andere Produkte. Allerdings forderten 2004 Strukturanpassungen ihren Tribut und führten zur Insolvenz. Deshalb kaufte Unilever 2005 die neue Produktionsstätte Phoenix-Werk aus dem „Clever Stolz – Betrieb“ heraus und produziert seitdem in Kleve etliche Varianten „Rama-Cremefine“ und zahlreiche neue Schwester-Produkte für viele Länder Europas.
Maritim Hotelgesellschaft
 extract: Die Maritim Hotelgesellschaft mbH ist die größte deutsche Hotelkette und hat ihren Firmensitz im nordrhein-westfälischen Bad Salzuflen. In Deutschland betreibt das Unternehmen 36 Hotels, im Ausland 14 Hotels in sechs Ländern. Das erste Hotel des Unternehmens entstand im Jahr 1969 mit dem Maritim Seehotel in Timmendorfer Strand. Mit der Eröffnung eines Hotels auf Teneriffa im Jahr 1980 begann die Expansion im Ausland.
Eigentümerinnen des Unternehmens sind die Töchter des 1994 verstorbenen Gründers Hans-Joachim Gommolla, Christel und Monika. Letztere ist auch Vorsitzende des Aufsichtsrates, dem auch William Basen und Hans Bayer angehören.
Maritime Circle Line
 extract: Die Maritime Circle Line (MCL) ist eine 2007 von Gregor Mogi gegründete Schifffahrtslinie im Hamburger Hafen. Sie wird mit Barkassen nach festem Fahrplan betrieben, die im östlichen Hafenbereich vor allem historisch interessante Sehenswürdigkeiten anlaufen. In der Sommersaison (April bis September) werden täglich drei Fahrten angeboten, während der Wintersaison finden diese regelmäßig nur an den Wochenenden statt.
Märkische Bank
 extract: Die Märkische Bank eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Hagen (Westfalen).
Märkische Baugenossenschaft
 extract: Die Gemeinnützige Märkische Baugenossenschaft Berlin e.G. in Berlin ist eine Wohnungsbaugenossenschaft in Berlin. Sie wurde 1924 gegründet. Sie hat heute etwa 1.900 Mitglieder und einen Bestand von 1.500 Wohnungen. Das Unternehmen erlangte als Fallbeispiel für eine mögliche Nachschusspflicht nach § 73 Genossenschaftsgesetz bundesweite Aufmerksamkeit.
Märkisches Werk
 extract: Das Märkische Werk GmbH (MWH) im nordrhein-westfälischen Halver ist ein deutsches Unternehmen, das Komponenten und Systeme für große Verbrennungsmotoren entwickelt, produziert und vertreibt.
Märklin
 extract: Die Gebr. Märklin & Cie. GmbH ist ein Spielzeughersteller im schwäbischen Göppingen. Märklin ist heute vor allem für seine Modelleisenbahnen bekannt und ist derzeit mit 108,8 Millionen Euro Jahresumsatz (Stand: 2011) Marktführer der europäischen Modelleisenbahnbranche.
Aktuell produziert das Unternehmen in Göppingen (Werk 1) und Győr (Ungarn) (Werk 2) (siehe Produktionsstandorte). Früher gab es in Sachsen das Werk 3.
Markus-Verlag
 extract: Markus-Verlag (Markus Verlagsgesellschaft mbH Köln) war ein deutscher Verlag.
Der Markus-Verlag in Köln existierte von 1951 bis ca. 1994. Er wurde als Tochterunternehmen des Verlagshauses M. DuMont Schauberg gegründet und in den Anfangsjahren vermutlich von Eberhard Taubert geführt. 1953 stieß Helmut Bohn zunächst als Redakteur und Verlagsleiter zum Markus-Verlag, 1960 wurde der Markus-Verlag aus dem Du Mont Schauberg Konzern ausgegliedert und von Helmut Bohn (1914–1998) und Klaus Mathy (1918–1993) übernommen. 1969 stieg Mathy aus dem Verlag aus. Anfang der 1990er Jahre stellte der Verlag seine Tätigkeit ein.
Der Markus-Verlag war auf politisch-propagandistische Bücher über Militärpolitik und Ostblock spezialisiert, die z. T. in enger Kooperation mit dem Bundesministerium des Innern und dem Bundesministerium der Verteidigung publiziert wurden. Des Weiteren wurde militär- und polizeifachliche und soziologische Literatur verlegt. Zu den Verlagsautoren gehörten u. a. Boris Meissner, Erwin Scheuch, Carl-Christoph Schweitzer und Kurt Sontheimer.
Der Verlag war ab 1951 bis 1973 Herausgeber der Illustrierten Die Parole ISSN 0031-238X des Bundesgrenzschutz. Auch die Soldatenzeitschrift Visier erschien zunächst im Markus-Verlag. 1971 bis 1990 veröffentlichte der Verlag die von General Johannes Gerber initiierte Zeitschrift Beiträge zur Konfliktforschung - Psychopolitische Aspekte ISSN 0045-169X, die vom Bundesministerium der Verteidigung finanziert wurde und sich als Gegengewicht zur damals eher pazifistisch orientierten Friedensforschung verstand.
1970 bis 1988 wurden gemeinsam mit dem Bund Freiheit der Wissenschaft die Hochschulpolitischen Informationen ISSN 0170-3382 herausgegeben sowie 1971–1973 der Bildungspolitischer Informationsdienst (BID) – Informationen des Deutschen Philologenverbandes (DPhV) (ohne ISSN).
Das Firmenarchiv 1960–1994 befindet sich im Rheinisch-Westfälischen Wirtschaftsarchiv Köln
Der Verlag führte erst sehr spät (ca. 1986) ISBN ein, diese beginnen mit 3-87511-.
Die gleichnamigen Verlage u. a. in Eupen und München sind mit diesem Verlag nicht identisch.
Marquard & Bahls
 extract: Marquard ist der Name folgender Personen:
ein böhmisches Adelsgeschlecht, siehe Markwartinger
Markward I., von 1150 bis 1165 Abt des Reichsstiftes Fulda
Gotthard Marquard (1611–1694), Bürgermeister von Lübeck
Gotthard Marquard (Ratssekretär) (1648–1694), deutscher Jurist und Ratssekretär in Lübeck
Günter Marquard (1924–2016), deutscher Journalist
Johann Marquard (1610–1668), Bürgermeister von Lübeck
Jürg Marquard (* 1945), Schweizer Verleger
Odo Marquard (1928–2015), deutscher Philosoph
Paul Marquard (1836–1872), deutscher Klassischer Philologe
Peter Marquard (um 1600–1689/90), deutscher Baumeister
Reiner Marquard (* 1949), deutscher Theologe
Rita Marquard (* 1967), deutsche Mittel- und Langstreckenläuferin
Stefan Marquard (* 1964), deutscher Koch
Markward von Corvey (auch: Marquard; † 1107), von 1082 bis 1107 Abt von Corvey und zwischen 1088 und 1093 Bischof von Osnabrück
Marquard (Wilten) († 1142), erster Abt des Stiftes Wilten
Markward von Jesowe (auch: Marquard; † 1335), Bischof von Ratzeburg
Marquard von Lindau (auch: Marcus von Lindau; † 1392), deutscher franziskanischer theologischer Schriftsteller
Marquard von Randegg († 1406), 1398 Bischof von Minden und 1398 bis 1406 Bischof von Konstanz
Marquard II. vom Berg (1528–1591), Bischof von Augsburg
Marquard von Hattstein (1529–1581), von 1560 bis 1581 Bischof von Speyer
Marquard Sebastian Schenk von Stauffenberg (1644–1693), Fürstbischof von Bamberg
Marquard Bohm (1941–2006), deutscher Schauspieler
Marquard Slevogt (1909–1980), deutscher Eishockeyspieler
Marquard, sonstiges:
Marquard (Südafrika), eine Stadt in der Provinz Freistaat in Südafrika
Siehe auch:
Markwart, Markwardt
Marquart, Marquardt
Markward (Begriffsklärung)
Marquardsen
Marquardt-Gruppe
 extract: Marquardt ist ein international agierendes und unabhängiges Familienunternehmen mit Stammsitz in Deutschland, das Hersteller von elektromechanischen und elektronischen Schaltern und Schaltsystemen ist. Die Produkte des Unternehmens kommen bei vielen Herstellern der Automobilindustrie zum Einsatz. Seine Systeme sind in Hausgeräten, industriellen Anwendungen und Elektrowerkzeugen zu finden. Das Unternehmen zählt weltweit über 8.500 Mitarbeiter an 14 Standorten in 10 Ländern auf vier Kontinenten. Der Jahresumsatz liegt bei 1 Milliarde Euro.
Marseille-Kliniken
 extract: Die Marseille-Kliniken AG ist ein Betreiber von Pflegeheimen und Einrichtungen für betreutes Wohnen für Senioren im gesamten Bundesgebiet. In den Pflegeeinrichtungen liegt der Fokus auf der Betreuung von Demenzkranken, weitere Schwerpunkte sind die Betreuung von Schlaganfallpatienten und von Patienten mit (suchtbedingten) Amnesien.
Mars-Film
 extract: Mars-Film GmbH ist der Name mehrerer deutscher Filmproduktionsgesellschaften.
Martin Brinkmann AG
 extract: Die Martin Brinkmann AG ist ein traditionsreiches Bremer Unternehmen, das Tabakwaren herstellt.
Martin Werhand Verlag
 extract: Der Martin Werhand Verlag ist ein deutschsprachiger Buchverlag mit dem Schwerpunkt zeitgenössische Lyrik. Der Verlag engagiert sich seit seiner Gründung auch gezielt für neue junge lyrische Talente mit Migrationshintergrund, die inzwischen mehr als 25 % der im Verlag publizierten Autorinnen und Autoren ausmachen.
Martinette
 extract: Der Martinette war ein Kleinwagen, der nur 1921 bei den Volta-Werken in Berlin-Waidmannslust gebaut wurde. Konstruiert wurde der Wagen von Ing. F. A. E. Martin.
Das sportliche Gefährt wurde von einem Zweizylinder-Zweitaktmotor angetrieben. Besonders auffällig war seine Lackierung, die an ein Zebra erinnerte.
Der Prototyp wurde auf der Berliner Automobilausstellung vorgestellt. Anschließend entstanden etwa 100 Fahrzeuge bei den Volta-Werken, die allerdings vorwiegend nach Skandinavien verkauft wurden.
Martini Brauerei
 extract: Die Martini Brauerei in Kassel besteht seit 1859 und zählt zu den größeren Regionalmarken in Nordhessen. Seit 1997 ist Martini eine Tochtergesellschaft der Einbecker Brauhaus AG.
Maschinenbauanstalt Humboldt
 extract: Die Maschinenbauanstalt Humboldt A.G. war ein deutsches Maschinenbauunternehmen in Köln-Kalk und eines der Vorläuferunternehmen der Deutz AG. Es wurde 1871 als Maschinenbau A.G. Humboldt gegründet, wegen Verschuldung 1884 liquidiert und in die Maschinenbauanstalt Humboldt A.G. umgewandelt.
Unternehmerischer Vorläufer war ein Betrieb von Wimmar Breuer, der in Kalk seit 1853 Lochbleche herstellte. Er wurde 1856 von Breuer sowie den Teilhabern Neuerburg und Sievers als Maschinenfabrik für den Bergbau von Sievers & Co. in Kalk bei Deutz am Rhein aufgebaut.
Unter der Firmierung Maschinenbauanstalt Humboldt wurde ab 1896 der Lokomotivbau aufgenommen. Hierzu wurden Anlagen einer liquidierten Maschinenfabrik in Güstrow erworben und am 24. September 1898 die erste Dampflokomotive ausgeliefert. Unter anderem wurden von 1911 bis 1913 beispielsweise 81 Stück der preußischen S 6 und insgesamt 77 Exemplare der verschiedenen preußischen G-5-Varianten gebaut.
Am 22. Dezember 1924 wurde mit der Gasmotoren-Fabrik Deutz AG ein Interessengemeinschaftsvertrag geschlossen. 1925 entsteht die Öllokomotivenbau GmbH, an der Humboldt, die Gasmotoren-Fabrik Deutz und die Lokomotivfabrik Henschel & Sohn in Kassel beteiligt waren. Nach dem Bau von nur einer Lokomotive löste sich die Gesellschaft 1928 wieder auf. Im selben Jahr stellte Humboldt jedoch nach insgesamt über 1700 gebauten Lokomotiven den Lokomotivbau wegen Auftragsmangel ein. Am 17. Oktober 1930 fusioniert Humboldt mit der Gasmotoren-Fabrik Deutz AG zur Humboldt-Deutz-Motoren AG. 1938 wurde die Isselburger Hütte übernommen und es entstand durch einen Organvertrag mit den Klöckner-Werken der bekannte Name Klöckner-Humboldt-Deutz AG (KHD). Heute ist ein Namensbestandteil noch in KHD Humboldt Wedag International anzutreffen, einem ursprünglich aus der Deutz AG ausgelagerten Unternehmensteil des Anlagenbaus.

Maschinenbau-Gesellschaft Heilbronn
 extract: Die Maschinenbau-Gesellschaft Heilbronn (MGH) war ein Unternehmen, das dampfbetriebene Maschinen, aber auch andere Produkte hergestellt hat. Die bekanntesten Erzeugnisse waren Lokomobile, Tenderlokomotiven, Straßenwalzen und Pfluglokomotiven.
Maschinenfabrik Christian Hagans
 extract: Die Maschinenfabrik Christian Hagans war ein deutscher Hersteller von Lokomotiven.

Maschinenfabrik Esslingen
 extract: Die Maschinenfabrik Esslingen AG (ME), auch Maschinenfabrik Eßlingen AG, war ein Unternehmen zur Herstellung von Lokomotiven, Triebwagen, Straßenbahnen, Flugzeugschleppern, Standseilbahnen, Eisenbahnwagen, Rollböcken, bahntechnischen Ausrüstungen (Drehscheiben, Schiebebühnen), Brücken, Stahlhochbauten, Pumpen und Kesseln.
Das Aktienunternehmen ging 1965 großteils an die Daimler-Benz AG, die Förderzeug-Produktion 1968 an die Still GmbH. Die Firma stellte bis 2003 nur noch eine Grundstücks- und Vermietungsgesellschaft dar, und wurde dann endgültig aufgelöst.

Maschinenfabrik Gerd Mosca
 extract: Die MOSCA GmbH ist ein deutsches Unternehmen für Umreifungsmaschinen und Palettenpackpressen. Zu den Produkten gehören halbautomatische, automatische und vollautomatische Hochgeschwindigkeitsanlagen, fördertechnische Einrichtungen und Umreifungsbänder.
Maschinenfabrik Niedersachsen Hannover
 extract: Die Maschinenfabrik Niedersachsen Hannover (MNH) mit Standorten in Hannover, Laatzen und Ahlem war eine zur Zeit des Nationalsozialismus betriebene Firma der Rüstungsindustrie. Die MNH gehörte zu den neun führenden Panzerfirmen, die 1943 einen Produktionsanteil von 90 Prozent an fertig montierten Panzern hatten. Die MNH stellte 30 Prozent der 6000 zwischen 1943 und 1945 produzierten Panther her.
Maschinenfabrik Otto Baier
 extract: Die Maschinenfabrik Otto Baier GmbH fertigt seit 1938 in Deutschland Elektrowerkzeuge für Bohren, Fräsen, Meißeln und Trennen sowie Entstauben.
Maschinenfabrik Pekrun
 extract: Die Maschinenfabrik Pekrun war vor dem Ersten Weltkrieg ein deutscher Hersteller von Automobilen und Schneckenantrieben. Unter dem noch bis Ende des Zweiten Weltkriegs genutzten Namen, zu DDR-Zeiten als VEB Getriebefabrik Coswig und heute als GFC AntriebsSysteme GmbH ist das im sächsischen Coswig angesiedelte Unternehmen ein Hersteller von Antriebssystemen und Schneckengetrieben.

Maschinenfabrik Reinhausen
 extract: Die MR Maschinenfabrik Reinhausen GmbH ist ein mittelständisches Unternehmen, das sich bei der Produktion von Laststufenschaltern für Leistungstransformatoren als Weltmarktführer positioniert hat. Der Hauptsitz befindet sich im Regensburger Stadtteil Reinhausen.
Massacre Records
 extract: Massacre Records ist ein deutsches Plattenlabel mit Hauptsitz in Abstatt.
Das Label wurde 1991 von Torsten Hartmann gegründet. Der Schwerpunkt liegt bei Bands der härteren Spielarten des Metal. An Massacre angeschlossen ist der Vertrieb und Musikgroßhandel Metal Merchant, das Sublabel Blue Rose für das Singer-Songwriter- bzw. Americana-Genre sowie der Musikverlag Sylvian Music. 2012 wurde mit Collectors Dream Records ein drittes Label ins Leben gerufen, das sich der Wiederveröffentlichung von Aufnahmen bekannter Künstler widmet. Zudem vertreibt Massacre Records Alben des Labels MCM.
Von 1995 bis 2000 betrieb Massacre mit Swanlake Records ein Sublabel für Gothic Metal und Folk Metal. Die bekanntesten auf Swanlake veröffentlichenden Künstler waren Skyclad, Atrocity, Theatre of Tragedy und Liv Kristine.

Master School Drehbuch
 extract: Die Master School Drehbuch ist eine Drehbuchschule in Berlin, die Aus- und Weiterbildungen in den Bereichen Drehbuchschreiben und Dramaturgie anbietet.
Sie wurde 1995 als Initiative des damaligen Filmboard Berlin Brandenburg von Autor und Dramaturg Oliver Schütte gegründet. Ihr primäres Ziel war ein Stoffentwicklungsprogramm für junge professionelle Drehbuchautoren und Produzenten zu schaffen und so dem Bildungsnotstand im Bereich Stoffentwicklung entgegenzuwirken.
MasterCard
 extract: 
Masterrind
 extract: Die MASTERRIND GmbH ist ein Unternehmen, welches sich mit der Rinderzucht, der Zuchtrinder-Vermarktung sowie der künstlichen Besamung beschäftigt.
Materna
 extract: Materna ist der Familienname folgender Personen:
Amalie Materna (1847–1918), österreichische Opernsängerin (Sopran)
Friedrich Materna (1885–1946), Offizier des österreichischen Bundesheeres und der deutschen Wehrmacht
Hedwig Materna (1871–nach 1912), österreichische Opernsängerin (Sopran)
Horst Materna (* 1936), ehemaliger Chefpilot der DDR-Zivilluftfahrt, Autor
Ingo Materna (* 1932), deutscher Historiker
Jerzy Materna (* 1956), polnischer Politiker
Leopold Materna (1872–1948), österreichische Dirigent
Jomfru Materna (1731–1757), dänische Schauspielerin und Autorin, siehe Anna Catharina von Passow
Rudolf Materna (1883–1938), österreichischer Feldmarschalleutnant
Tristan Materna (* 1972), deutscher Schauspieler
Materna bezeichnet zudem:
Materna (Unternehmen), europaweit tätiges Unternehmen im Bereich IT-Dienstleistungen
Maternus-Kliniken
 extract: Die Maternus-Kliniken AG mit Sitz in Berlin ist ein börsennotierter Betreiber von Seniorenwohn- und Pflegeeinrichtungen sowie Rehabilitationskliniken. Es gehören 23 Einrichtungen zur Gesellschaft (Stand: 2012).
Mathematisch-Feinmechanisches Institut
 extract: Das Mathematisch-Feinmechanische Institut in München war in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts der europaweit bedeutendste Hersteller präziser Optiken und Messinstrumente.
Gegründet wurde es 1804 als optisch-mechanische Werkstätte von drei sehr innovativen und durchschlagskräftigen Personen: dem Erfinder und späteren Akademiemitglied Georg Friedrich von Reichenbach (1771–1826), dem Professor und gelernten Feinmechaniker Joseph Liebherr (1767–1840) und dem Unternehmer Josef von Utzschneider. Als Liebherr 1812 aus dem Institut ausschied, nahm der junge Optiker Josef Fraunhofer seine Stelle ein und trug mit seinen weltweit besten Fernrohrobjektiven dazu bei, das Unternehmen auf den Spitzenplatz bei Theodoliten und astronomischen Fernrohren zu bringen.
Das mathematisch-feinmechanische Institut bezog seine hochqualitativen Kron- und Flintgläser aus der von Utzschneider in Benediktbeuern gegründeten Kunstglashütte. Dieses hatte 1809 den jungen Fraunhofer engagiert und ihm ermöglicht, dort seine Forschungen über die Brechzahlen verschiedener Gläser und über das Sonnenspektrum durchzuführen. Mit der Entwicklung des völlig farbreinen Fraunhofer-Objektivs und seiner Loefrung an bedeutende Sternwarten erlangte nicht nur die Glashütte Weltgeltung, sondern auch das Hauptunternehmen. Ab den 1830er-Jahren belieferte es fast ganz Europa mit Teleskopen und anderen Präzisionsinstrumenten.

Matis-Gruppe
 extract: Die Matis-Gruppe (eigene Schreibweise: MATIS) ist eine weltweit vertretene Unternehmensgruppe für Technik- und Managementberatung und ist als Ingenieurdienstleister sowie Entwicklungspartner in den Branchen Automotive, IT/Elektronik/Telekommunikation, Luft- und Raumfahrt, Maschinen- und Anlagenbau, Energietechnik und Schienenverkehr tätig. Die Schwerpunkte liegen in der Entwicklung, Konstruktion, Verifikation und im Test von Baugruppen bis Subsystemen, sowie im Management Consulting.

Matratzen Concord
 extract: Matratzen Concord ist ein Matratzendiscounter in Deutschland und gehört zum niederländischen Konzern Beter Bed, der 1981 gegründet wurde.
In Deutschland hat das Unternehmen über 850 Filialen. Bis 2005 liefen die Filialen unter dem Namen Beter Bed und wurden nach dem Zukauf der Kölner Firma "Matratzen Concord", die damals 240 Läden hatte, neu eröffnet. Unternehmen gleichen Namens sind ebenso Untergruppen von Beter Bed.
Frans Geelen trat von seiner Funktion als CEO von Beter Bed am 1. März 2010 zurück, sein Nachfolger wurde Ton Anbeek.
Die Firma MATRATZEN CONCORD kauft bei Markenherstellern große Mengen ein, Umsatz 2014 € 249 Mio. Die Firma lässt ihre Matratzen durch das LGA und das ECO-Institut prüfen.
Matthaes Verlag
 extract: Der Matthaes Verlag ist ein Zeitschriftenverlag in Stuttgart.
Matthias-Film
 extract: Die Matthias-Film gGmbH ist eine gemeinnützige Medienvertriebsgesellschaft. Alleiniger Gesellschafter ist das Gemeinschaftswerk der Evangelischen Publizistik. Geschäftsführer ist Pfarrer Bernd Merz.
Mäurer & Wirtz
 extract: Mäurer ist der Familienname folgender Personen:
German Mäurer (1811–1883), deutscher Schriftsteller und Mitglied des Bundes der Geächteten und des Bundes der Gerechten
Ulrich Mäurer (* 1951), deutscher Jurist und Politiker (SPD)
Wilhelm Mäurer (1898–unbekannt), deutscher Gestapobeamter
Siehe auch: Maurer (Begriffsklärung), Meurer, Mauerer
Maurer Söhne
 extract: 
Mauritius Brauerei Zwickau
 extract: 
Mauser
 extract: Mauser steht für:
Mauser (Vögel), Abwerfen und Neuwachstum der Vogelfeder
Mauser (Drama), Theatertext von Heiner Müller (1970)
Pseudonym des deutschen Rappers Johnny Mauser
Unternehmen:
Mauser (Verpackungsmittelhersteller), Deutschland
Mauser (Waffenhersteller), Deutschland
Personen:
Alfons Mauser (1872–1927), deutscher Unternehmer
Hans-Jörg Mauser (1927–2012), deutscher Politiker (CDU)
Heinz Mauser (1919–1995), deutscher Chemiker
Konrad Mauser (~1500–1548), deutscher Rechtswissenschaftler
Norbert Mauser (* 20. Jahrhundert), österreichischer Mathematiker
Peter-Paul Mauser (1838–1914), deutscher Waffenkonstrukteur
Siegfried Mauser (* 1954), deutscher Musikwissenschaftler und Pianist
Therese Mauser (1831–1917), deutsche katholische Jungfrau und Dulderin
Wilhelm Mauser (1834–1882), deutscher Waffenkonstrukteur
Wolfram Mauser (Philologe) (* 1928), österreichischer-deutscher Philologe und Literaturwissenschaftler
Wolfram Mauser (Geograph) (* 1955), deutscher Geograph und Hydrologe
Max Bögl
 extract: Die Firmengruppe Max Bögl ist ein international tätiges Bauunternehmen mit Sitz in Sengenthal bei Neumarkt in der Oberpfalz.
Max Holder
 extract: Die Max Holder GmbH (vormals u. a. Gebrüder Holder GmbH und Holder Maschinenbau GmbH) ist ein Hersteller von Kommunalfahrzeugen und Weinbergtraktoren mit Sitz in Metzingen (Baden-Württemberg).
Max Schmidt Gebäudemanagement
 extract: Die Max Schmidt Gebäudemanagement GmbH ist ein Gebäudedienstleister in Süd-Bayern. Ihr Aufgabenbereich erstreckt sich von der Gebäudedienstleistung und dem Gebäudemanagement bis hin zu individuellen Branchenkonzepten und Lösungen für Wirtschaftsbereiche. Das Unternehmen mit Niederlassungen in München, Augsburg und Memmingen beschäftigt ca. 1.600 Mitarbeiter.
Maxdata
 extract: Maxdata (MAXDATA) war einer der größten europäischen IT-Produzenten. Das zeitweise in Deutschland börsennotierte Unternehmen wurde 1987 von Holger Lampatz gegründet und hatte Ende 2007 rund 1000 Mitarbeiter, davon etwa 450 am Unternehmenssitz in Marl. Zweitgrößter Standort war das Werk in Würselen, welches seit 2007 als Manulogs Manufacturing and Logistic Services GmbH firmiert. Im Juni 2008 und im November 2010 meldete das Unternehmen Insolvenz an. Der Name Maxdata besteht weiter als eine Marke der S&T.
Max-Planck-Innovation GmbH
 extract: Die Max-Planck-Innovation GmbH berät und unterstützt Wissenschaftler der Max-Planck-Gesellschaft bei der Bewertung von Erfindungen und der Anmeldung von Patenten. Sie vermarktet Patente und Technologien an die Industrie und coacht Gründer beim Aufbau neuer Unternehmen, die auf Forschungsergebnissen der Max-Planck-Gesellschaft basieren. Die Firma ist verantwortlich für den Technologietransfer der Institute der Max-Planck-Gesellschaft.
Die Gesellschaft wurde 1970 als Garching Instrumente GmbH gegründet und operierte von 1993 bis 2006 unter dem Namen Garching Innovation.
Pro Jahr evaluiert Max-Planck-Innovation durchschnittlich 130 Erfindungen, von denen schließlich 80 bis 100 zu einer Patentanmeldung führen (Stand 2008). In den fünf Jahren von 2002 bis 2007 wurden 28 Ausgründungen betreut, über 450 Lizenzverträge abgeschlossen und daraus rund 90 Millionen Euro an Erlösen für die Erfinder, Institute und die Generalverwaltung der Max-Planck-Gesellschaft erzielt. Damit zählt sie weltweit zu den erfolgreichsten Technologietransfer-Organisationen.
Wesentlich für die Arbeit der Max-Planck-Innovation sind die Leitlinien für den Wissens- und Technologietransfer der Max-Planck-Gesellschaft, letzte Fassung von März 2013 und der Erfinderleitfaden - Hinweise für Erfinder in der Max-Planck-Gesellschaft, zuletzt geändert im Jahr 2001.
Mayer & Cie.
 extract: Mayer ist ein deutscher Familienname.

Mayer (Automobilhersteller)
 extract: Hugo Mayer war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Maz & More TV Produktion
 extract: 
MBB SE
 extract: Die MBB SE ist ein mittelständisches Familienunternehmen mit Hauptsitz in Berlin.
Der Name entstammt der ehemaligen Beteiligung an der 1997 von der Daimler-Benz Aerospace AG übernommenen MBB Gelma Industrieelektronik GmbH, einer früheren Tochter des Konzerns Messerschmitt-Bölkow-Blohm. 2006 erfolgte der Börsengang der MBB und im Jahr 2008 der Wechsel in den Prime Standard der deutschen Börse. Die Gründer sind auch nach dem Börsengang und bis heute die mehrheitlichen Eigentümer der Gesellschaft.
MBDA Deutschland GmbH
 extract: 
McFit
 extract: Die McFit GmbH betreibt 241 Fitnessstudios in fünf Ländern, in denen insgesamt 1,4 Millionen Mitglieder trainieren. Damit ist McFit Europas mitgliederstärkste Fitnessstudiokette. Die Studios befinden sich in Deutschland, Italien, Österreich, Polen und Spanien. Der Stammsitz des Unternehmens liegt in Schlüsselfeld in Oberfranken.
McPaper
 extract: McPaper ist eine deutsche Aktiengesellschaft und Marktführer der deutschen Papier- und Schreibwarenläden. Mit knapp 5 Prozent aller Fachgeschäfte in dieser Branche in Deutschland (McPaper: 383 Niederlassungen (2013) und 45 Postagenturen (2013), Branche: 7.000 Geschäfte) erzielte die McPaper AG 2013 einen Umsatzmarktanteil von 13,9 Prozent.
MD Elektronik
 extract: MD Elektronik GmbH ist ein Unternehmen für Datenübertragungslösungen in Fahrzeugen mit Sitz im oberbayerischen Waldkraiburg. Sie ist ein Tochterunternehmen der Dr. Johannes Heidenhain GmbH in Traunreut.
2013 beschäftigte das Unternehmen 320 Mitarbeiter im Stammwerk, 2800 im tschechischen Werk in Chotěšov (MD ELEKTRONIK spol. s r.o.), 380 in Peking (MD(Beijing) ELECTRONICS Co., Ltd) und 160 in Jamestown (MD ELECTRONICS Corporation). Insgesamt beschäftigt das Unternehmen nach eigenen Angaben weltweit 3990 Mitarbeiter.
MDCC
 extract: Die MDCC Magdeburg-City-Com GmbH ist ein Unternehmen im Raum Magdeburg, welches in den Bereichen Telekommunikation und Kabelfernsehen tätig ist.

Mechanische Weberei (Hannover)
 extract: Die Mechanische Weberei in Hannover war eine Weberei, die 1837 als erstes Unternehmen dieser Art auf dem europäischen Kontinent gegründet worden war. Später war es hier auch das größte Unternehmen. Die Mechanische Weberei war neben den Fabriken von Johann und Georg Egestorff einer der Motoren der Industrialisierung im Königreich Hannover. Weltbekannt wurde der an der Ihme in Linden produzierte „Lindener Samt“. Das Unternehmen bestand bis 1961. Nach dem Abriss der letzten Werksgebäude 1972 wurde an ihrer Stelle das Ihmezentrum errichtet.
Meckatzer Löwenbräu
 extract: Meckatzer Löwenbräu ist eine Brauerei in Meckatz, einem Ortsteil von Heimenkirch im Landkreis Lindau (Bodensee), Bayern. Die Brauerei vermarktet ihre Biere im Allgäu, am Bodensee und in Oberschwaben.
Mecklenburgische Bäderbahn Molli
 extract: 
Mecklenburgische Brauerei Lübz
 extract: Die Mecklenburgische Brauerei Lübz GmbH in der mecklenburgischen Stadt Lübz ist eine der größten regionalen Brauereien Norddeutschlands. Heute gehört sie mehrheitlich zur Holsten-Brauerei AG, die ihrerseits zur Carlsberg A/S gehört. Sie ist mit etwa 100 Arbeitsplätzen der größte Arbeitgeber der Stadt und Marktführer in Mecklenburg-Vorpommern sowie in angrenzenden Bundesländern vertreten.
Mecklenburgische Versicherungsgruppe
 extract: 
Medac
 extract: Die medac Gesellschaft für klinische Spezialpräparate mbH ist ein deutsches Pharmaunternehmen mit Sitz in Hamburg, Wedel und Tornesch und befindet sich zu 100 % in Privatbesitz.
medac fokussiert sich auf Therapeutika zur Behandlung onkologischer, urologischer und autoimmuner Erkrankungen sowie deren Begleiterscheinungen. Daneben stellt medac Therapeutika zur Fibrinolyse sowie Diagnostika im Bereich der Infektionsdiagnostik und der onkologischen Diagnostik her. Medac besitzt Anteile an zwei Tochtergesellschaften zur Herstellung hochwirksamer, steriler Arzneimittel wie Zytostatika – die Oncotec GmbH (50 % Anteil) in Dessau und die oncomed a.s.(100 % Anteil) in Brno, Tschechien. Außer generischen Produkten hat medac auch eigene Produkte entwickelt, die vorwiegend therapeutische Nischen abdecken.
Neben den Therapeutika vertreibt medac auch humane In-vitro-Diagnostika. Das Portfolio umfasst mehr als 40 Infektionsdiagnostika auf serologischer Basis für bakterielle und virale Infektionen (Antikörpernachweise) und zahlreiche Direktnachweise von Bakterien, Pilzen und Viren mittels PCR-Technik (Polymerase-Kettenreaktion). Zusätzlich bietet medac eine breite Basis von Reagenzien zur Gewebedifferenzierung aus Tumorproben an.
Medhochzwei Verlag
 extract: Der medhochzwei Verlag ist ein Verlag mit Schwerpunkt auf dem Gesundheitswesen.
Media Broadcast
 extract: Die Media Broadcast GmbH mit Sitz in Köln ist der größte deutsche Dienstleister für Bild- und Tonübertragungen. Sie ging aus der T-Systems Media&Broadcast GmbH hervor, die im Januar 2008 von der Deutschen Telekom verkauft und dabei organisatorisch an die französische TDF-Gruppe angegliedert wurde. Zum 1. April 2015 ist die Media Broadcast GmbH aus dem TDF-Konzern herausgelöst worden, da deren neue Gesellschafter kein Interesse mehr an den Aktivitäten in Deutschland hatten.
Am 3. März 2016 meldete der Mobilfunkanbieter mobilcom-debitel, der zur freenet AG gehört, die Unterzeichnung eines Kaufs von 100 % der Geschäftsanteile an der Media Broadcast Gruppe von der TDF. Von der geplanten Übernahme ist der Geschäftsbereich Satellite ausgenommen.
Media Consulta
 extract: Media Consulta (Eigenschreibweise MEDIA CONSULTA International Holding oder mc) ist ein globales Agenturnetzwerk mit Hauptsitz in Berlin und mehr als 80 Netzwerkagenturen und tätig in den Bereichen Werbung, Public Relations, Mediaplanung und -einkauf, Eventmanagement, TV- und Filmproduktion, Corporate Publishing, Jugend-, Sport- und Musikmarketing sowie Interactive.
Media Markt
 extract: 
Mediakraft Networks
 extract: Die Mediakraft Networks GmbH ist ein deutsches Multi-Channel-Netzwerk mit Sitz in München. Das Unternehmen verbreitet und vermarktet Online-TV-Inhalte und ist größter Betreiber von YouTube-Netzwerken in Deutschland. Mediakraft Networks hat Büros in München, Köln, Berlin, Hamburg, Amsterdam, Warschau und Istanbul.

Median Kliniken
 extract: Die MEDIAN Kliniken GmbH ist ein in Deutschland ansässiges und tätiges Klinikunternehmen mit derzeit 78 Rehabilitationskliniken, Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen an 47 Standorten und etwa 13.500 Betten mit Sitz in Berlin. Der Unternehmensverbund beschäftigt fast 11.000 Mitarbeiter. Besondere medizinische Schwerpunkte sind die neurologische, kardiologische, psychosomatische und orthopädische Rehabilitation. Neben hochspezialisierten Fachkliniken gehören auch akutmedizinisch orientierte Einrichtungen zum Unternehmensverbund. Das Unternehmen besteht seit mehr als 40 Jahren.
Median-Verlag
 extract: Der Median-Verlag ist ein Fachverlag mit Sitz in Heidelberg. Er ist spezialisiert auf Publikationen zum Thema Hören und gibt unter anderem die für den Berufsstand erste. und bis heute erscheinende Zeitschrift „Hörakustik“ heraus. Die vollständige Bezeichnung Median-Verlag von Killisch-Horn GmbH geht auf den Gründer Hans-Jürgen von Killisch-Horn zurück. Er übernahm 1968 zwei Zeitschriften des Energie-Verlages und machte sich damit selbständig. Heute erscheinen im Median-Verlag vier Fachzeitschriften, eine Kundenzeitschrift, ein Publikumsmagazin und zahlreiche Fachbücher. Der Verlag ist regelmäßig auf dem jährlich stattfindenden Kongress der Europäischen Hörgeräteakustiker e. V. (EUHA) vertreten. Geschäftsführer des Verlages ist seit 2005 Björn Kerzmann.

Media-Saturn-Holding
 extract: Die Media-Saturn-Holding GmbH (MSH) ist eine deutsche Elektronik-Fachmarktkette und die größte Europas. Sie fasst die zuvor eigenständigen Elektrohandelsketten Media Markt und Saturn (früher Saturn-Hansa) zusammen. Im März 2011 wurde der Onlinehändler redcoon durch die MSH übernommen, da es bisher nicht mit Erfolg gelungen war, einen eigenen Onlineshop aufzubauen. Das Unternehmen gehört zur Metro-Gruppe. Die Hauptverwaltung befindet sich in Ingolstadt.
Mediclin
 extract: Die MediClin AG ist ein Klinikbetreiber mit Sitz in Offenburg in Baden-Württemberg.
Medienfabrik
 extract: Die Medienfabrik Gütersloh GmbH ist eine deutsche Werbeagentur und ein Corporate Publishing-Unternehmen. Seinen Sitz hat das Unternehmen in der ostwestfälischen Kreisstadt Gütersloh in Nordrhein-Westfalen. Die Medienfabrik ist zu 90 Prozent Teil des zu Bertelsmann gehörenden Druck- und Verlagshauses Gruner + Jahr. Die restlichen 10 Prozent hält der geschäftsführende Gesellschafter Stefan Postler. Die Medienfabrik verfügt über Standorte in Gütersloh, Berlin, Bonn, Leverkusen und München. Laut dem Fachmagazin Werben & Verkaufen zählt sie zu den zehn größten unabhängigen Werbeagenturen in Deutschland.
Mediengruppe Pressedruck
 extract: Die mediengruppe pressedruck ist eine Gruppe von deutschen Medienunternehmen, Druckereien und Dienstleistungsgesellschaften, die von der Presse-Druck- und Verlags-GmbH mit Sitz in Augsburg geführt wird. Sie produziert die Tageszeitungen Augsburger Allgemeine (größte bayerische Abonnement-Zeitung) sowie deren Lokalausgaben (Verbreitungsgebiet Regierungsbezirk Schwaben, Landkreis Neuburg-Schrobenhausen und Landkreis Landsberg am Lech), Onlineauftritte und Anzeigenblätter, hält Beteiligungen an weiteren Tageszeitungen (Allgäuer Zeitung in Kempten, Nordkurier in Neubrandenburg), betreibt mehrere Hörfunk- und Fernsehstationen und Produktionsgesellschaften, Logistik- und andere Dienstleistungs-Tochtergesellschaften sowie Druckereien.
Außerdem betreut die Mediengruppe zusammen mit dem Allgäuer Zeitungsverlag die Stiftung „Kartei der Not“ (ein Hilfswerk für Bedürftige aus dem Verbreitungsgebiet) und ist Veranstalterin des Golfturniers „Augsburger Presse-Cup“ zugunsten der „Kartei der Not“ sowie Veranstalterin des „Augsburger Presseballs“.
2010 erfolgte die Übernahme der Mediengruppe Main-Post. Im November 2011 übernahm die Mediengruppe Pressedruck 51 Prozent der Anteile am Südkurier Medienhaus, Ende 2013 übernahm sie die restlichen 49 %.
MediGene
 extract: Die Medigene AG ist ein an der Frankfurter Wertpapierbörse notiertes Biotechnologie-Unternehmen mit Hauptsitz in Martinsried bei München. Das Unternehmen entwickelt komplementäre Therapieplattformen zur Behandlung von verschiedenen Krebsarten und –stadien mit Projekten in der klinischen und präklinischen Testung. Medigene konzentriert sich auf die Entwicklung personalisierter, T-Zell-gerichteter Immuntherapien.
Die Aktien der Medigene sind im Prime Standard der Deutschen Börse notiert. Vom 9. Februar 2009 bis 20. September 2010 war die Aktie zudem im TecDAX gelistet.

Medion
 extract: Die Medion AG (eigene Schreibweise: MEDION) ist ein in Essen ansässiges Unternehmen, das elektronische Konsumartikel (insbesondere Computer und Notebooks) konzipiert, zusammenstellt und vertreibt. Geschäftssitz ist die ehemalige Gustav-Heinemann-Kaserne in Essen-Kray. Der chinesische Konzern Lenovo kaufte im Juli 2011 61 % der Medion-Aktien. Im Oktober 2012 erhöhte Lenovo seinen Anteil durch den Ankauf aller restlichen Optionsaktien auf 79,8 %. Aktuell hält Lenovo einen Anteil von 87,5 %. Davor war es seit der Auflösung von Fujitsu Siemens Computers und bis zur Übernahme durch Lenovo der größte eigenständige deutsche und europäische Computerhersteller.
Medisana
 extract: Die Medisana AG ist ein börsennotiertes Unternehmen mit Hauptsitz in Neuss. Das Kerngeschäft der Aktiengesellschaft liegt in der Entwicklung, Produktion und Vermarktung von Gesundheitsprodukten für Endverbraucher. Medisana hatte 2011 einen Jahresumsatz von 47,3 Mio. EUR und beschäftigte weltweit 127 Mitarbeiter.
Medizificon Verlag
 extract: Der Medizificon Verlag (Eigenschreibweise: medizificon Verlag) für Medizin, Finanzen und Controlling mit Sitz in Mannheim besteht seit 2005; 2009 erfolgte der Umzug nach Oldenburg, Ende 2011 der erneute Wechsel nach Frankfurt am Main. Der Verlagsname wurde aus den drei großen Themenbereichen gebildet. 2014 wurde das Unternehmen von Heidelberger medhochzwei Verlag übernommen.
Der Verlagsschwerpunkt liegt auf dem Themen Gesundheitsökonomie und Krankenhausfinanzierung. Die Titel des Verlags richten sich an Ärzte im Krankenhaus, Medizincontroller und medizinische Dokumentare.
Bei den ersten Titeln handelte es sich um DRG-Kodierleitfäden zu unterschiedlichen medizinischen Fachgebieten. Diese Bücher sollen dem Krankenhauspersonal bei der Abrechnung mit der Krankenkasse, die seit 2004 gesetzlich vorgeschrieben ist, eine Hilfestellung geben. In dem Bereich gehört medizificon zu Deutschlands führenden Fachverlagen.
Weiterhin erscheinen Lehr- und Übungsbücher, immer mit praktischem Ansatz, so dass der Leser die gesammelten Informationen gleich anwenden kann. Der Verlag ist wirtschaftlich selbständig. Pro Jahr erscheinen fünf bis sechs neue Titel (inklusive der Kodierleitfäden, die aufgrund der regelmäßigen Änderungen in den Kodierrichtlinien jährlich neu aufgelegt werden).
Meedia
 extract: Meedia (Eigenschreibweise MEEDIA) ist ein Onlinebranchendienst der Verlagsgruppe Handelsblatt zu Medienthemen. Nach eigenen Angaben versteht sich das Angebot als „Informationsquelle für alle […], die sich für Medien interessieren.“ Im November 2011 verzeichnete die Seite 1.580.775 Besuche und 3.473.309 Seitenabrufe insgesamt.
Die Website ging am 14. Juli 2008 online, nachdem erste Pläne bereits im Februar 2007 bekannt wurden. Herausgeber ist Dirk Manthey, der Gründer der Verlagsgruppe Milchstrasse im Jahr 1999, die im Dezember 2004 von Hubert Burda Media übernommen wurde. Seit Beginn leitet Georg Altrogge das Angebot als Chefredakteur. Er legte sein Amt Ende Februar 2013 nieder. Ihm folgte Mitte Mai 2013 Christian Meier.
Mit Wirkung zum 1. April 2013 verkaufte Manthey Meedia an die Verlagsgruppe Handelsblatt, um sich zeitlich zu entlasten.
Meeraner Dampfkesselbau
 extract: Die Meeraner Dampfkesselbau GmbH ist ein Unternehmen der japanischen Hitachi-Gruppe mit Standort in Meerane .
Meesenburg Großhandel
 extract: Die Meesenburg Großhandel KG ist die Verschmelzung der Geniatec GmbH und der gb Meesenburg OHG, die seit 2014 besteht. Das familiengeführte Unternehmen hat sich im Laufe der Jahrhunderte über Aktivitäten in der Schifffahrt und im Überseehandel, Einzelhandel und Großhandel zu einem Zulieferer für das holz-, kunststoff- und metallverarbeitende Handwerk und die Industrie entwickelt. Geführt wird das Unternehmen vom Inhaber Martin Meesenburg. In der Bundesrepublik Deutschland gibt es 26 Niederlassungen. Tochtergesellschaften bzw. Beteiligungen bestehen in Russland, Tschechien, Rumänien und Litauen.
MEG AG
 extract: MEG AG war ein deutscher Finanzvertrieb für private Krankenversicherungen mit Sitz in Kassel.
Megaherz Film und Fernsehen
 extract: Die megaherz gmbh film und fernsehen ist eine Produktionsgesellschaft für Kino- und Fernsehfilme und -serien. Der Firmensitz ist Unterföhring im Landkreis München. Geschäftsführer sind Franz Xaver Gernstl und Fidelis Mager.
Meggle AG
 extract: Die Meggle AG ist eine milch- und molkeverarbeitende Unternehmensgruppe mit Sitz in Wasserburg am Inn. Weltweit beschäftigt der Konzern 2.500 Mitarbeiter (Stand 2012), der Umsatz der Firmengruppe lag im Jahr 2011 bei über 900 Millionen Euro. Zu ihr gehören die Molkerei Meggle Wasserburg GmbH & Co. KG, die Meggle Eastern Europe GmbH, Meggle International GmbH sowie Meggle-Pharma.
Die Ursprünge des Unternehmens gehen auf eine 1882 in Wasserburg am Inn von Josef Anton Meggle gegründete Molkerei zurück. Nach kleinen Anfängen wurde 1886 in Dresden eine Käseverkaufsstelle eingerichtet. Bald darauf ging das Unternehmen jedoch aufgrund einer Fehlspekulation von Josef Meggles Bruder bankrott. Am 18. März 1887 begann Josef Anton von Neuem und richtete eine Käserei auf dem Guck-Hof in Reitmehring ein.
Megola
 extract: Die Megola war ein deutsches Motorrad aus den 1920er-Jahren mit einem 5-Zylinder-Umlaufmotor im Vorderrad. Zwischen etwa 1921 und 1925 wurden etwa 2000 Stück hergestellt.

Megware
 extract: Die Megware Computer Vertrieb und Service GmbH (Eigenschreibweise: MEGWARE) ist ein Entwickler und Anbieter von Lösungen im Bereich des High Performance Computing und Cluster. Sie hat ihren Stammsitz in Chemnitz (Sachsen) und bedient Kunden aus ganz Europa.
Meica
 extract: Die Meica Ammerländische Fleischwarenfabrik Fritz Meinen GmbH & Co. KG ist ein mittelständischer fleischverarbeitender Betrieb in Familienbesitz. Schwerpunkt der wirtschaftlichen Tätigkeit ist die Produktion unterschiedlicher Wurstspezialitäten und Fertiggerichte. Firmensitz ist Edewecht. Meica leitet sich von den Namen Meinen & Kahmann ab. Eigentümer des Unternehmens sind die Erben des Firmengründers Fritz Meinen.
Meidericher Schiffswerft
 extract: Die Meidericher Schiffswerft GmbH & Co. KG ist eine 1898 gegründete Binnenschiffswerft mit Sitz in Duisburg, die den Neubau, den Umbau und die Reparatur von Binnenschiffen, Rhein-See-Schiffen und Spezialwasserfahrzeugen aller Art durchführt.
Meierei C. Bolle
 extract: Die Meierei C. Bolle war ein Milch-Einzelhandelsunternehmen, das 1879 in Berlin von Carl Bolle gegründet wurde. Die Bolle-Meierei durchlief Fusionen und Besitzerwechsel. Inhaber der Marke ist seit 2000 die Campina GmbH. Daneben gab es noch einzelne Handelsunternehmen unter dem Namen Bolle, meist auf Berlin und Köln beschränkt, darunter auch Supermarkt Bolle.
Meilenwerk
 extract: Meilenwerk ist die Bezeichnung für Dienstleistungszentren rund um die Themen Motorrad und Automobil mit Spezialisierung auf den Bereich der Klassiker, Oldtimer und Sammlerfahrzeuge. Meilenwerk ist auch der Name des Unternehmens Meilenwerk AG, das nach dem Erwerb der Markenrechte von 2010 bis zur Insolvenz im Jahr 2016 das Konzept für derartige Zentren vermarktete und entsprechende Projekte zu entwickeln versuchte. Im Jahr 2003 wurde das erste Meilenwerk in Berlin eröffnet, es folgten 2006 Düsseldorf und 2009 Stuttgart, alle wurden später von den jeweiligen Eigentümern unter anderen Namen geführt (siehe unten). Neue Standorte in Zürich, Hamburg und (wieder) in Berlin waren geplant. Alle Dienstleistungszentren befanden sich in denkmalgeschützten Gebäuden mit industriell-verkehrstechnischem Hintergrund.
Meinel-Bräu
 extract: Die Meinel-Bräu ist eine mittelständische Privatbrauerei in der Stadt Hof in Bayern. Der Ausstoß pro Jahr an Bier beträgt 18.000 Hektoliter.
Meinwerk Film
 extract: Die Meinwerk Film (Eigenschreibweise MEINWERK Film) ist eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft. Sie produziert Spielfilme, Dokumentarfilme, Serien sowie Musikclips und Werbespots.
MeisterSinger
 extract: Die MeisterSinger GmbH & Co.KG ist ein deutscher Uhrenhersteller mit Sitz im westfälischen Münster, der sich auf die Herstellung von mechanischen Einzeigeruhren spezialisiert hat. In diesem Bereich ist die Firma Marktführer. Die Produktion der Uhren ist im schweizerischen Biel.
Melitta
 extract: Melitta (griechisch mélitta, ‚Biene‘) steht für:
Melitta (Vorname), ein weiblicher Vorname
Melitta (Unternehmen), deutsche Unternehmensgruppe
Melitta, eine Gattung der Bienen, siehe Sägehornbienen
(676) Melitta, ein Hauptgürtelasteroid
Melitta (Afrika), ein Stützpunkt Hanno des Seefahrers an der westafrikanischen Küste
Siehe auch:
Melissa
Melkus
 extract: Melkus ist ein deutscher Automobilhersteller aus Dresden. Die Marke wird von der Familie Melkus gehalten und bereits in der dritten Generation geführt.
Meller Möbelfabrik
 extract: Die Meller Möbelfabrik GmbH, Melle (MMM) war ein 1870 als J.H. Krumnack, Möbelfabrik, Dampfsägewerk und Holzhandlung gegründeter und nach wechselvoller Geschichte 1975 liquidierter Hersteller hochwertiger Wohn- und Büromöbel in Melle. Mit zeitweise bis zu 200 Beschäftigten war das inhabergeführte, mittelständische Unternehmen ein bedeutender Teil der Ostwestfälischen Möbelindustrie. Einige Gebäude sind heute denkmalgeschützt und gut erhalten.
Memminger Brauerei
 extract: Die Memminger Brauerei GmbH ist eine bayerische Brauerei in Memmingen. Sie gehört zu den 100 größten Brauereien Deutschlands.
Mennekes
 extract: Mennekes bezeichnet:
Mennekes (Unternehmen), ein deutsches Unternehmen
Mennekes ist der Familienname folgender Personen:
Friedhelm Mennekes (* 1940), deutscher katholischer Theologe und Priester
Hans Mennekes (1911–1983), deutscher Künstler
Mentis-Verlag
 extract: Der mentis Verlag ist ein deutscher wissenschaftlicher Verlag für die Fachgebiete Philosophie und Philologie mit Sitz in Münster.
Mentor-Kamerafabrik
 extract: Die Firma Mentor-Kamerafabrik war ein deutscher Kamerahersteller in Dresden (Sachsen) und ein Markenname von Fotoapparaten, die dort fabriziert wurden.
Die Goltz & Breutmann OHG, eine Fabrik für fotografische Apparate, wurde 1898 von Hugo Breutmann in Berlin gegründet. Ein Jahr später nahm er Franz Goltz als Mitinhaber auf. Die Fabrik produzierte, für die damalige Zeit, modernen Schlitzverschluss Kameras. 1905 schied Fran Goltz aus dem Unternehmen aus und Gustav Adolf Heinrich trat an seine Stelle. 1906 zog der Betrieb nach Dresden.
Die Herstellung von einäugigen Spiegelreflexkameras legte die generelle Kameraproduktion des Unternehmens fest. Zu Beginn des Ersten Weltkrieges löste die Fertigung von Fliegerkameras die zivile Kameraproduktion ab. 1918 begann schließlich wieder die Kameraproduktion unter dem Markenzeichen „Mentor“, welcher international einen herausragenden Ruf erlangt hatte.
Nach der Weltwirtschaftskrise und dem Tod von Adolf Heinrich, wagte der Mechanikermeister Rudolf Großer eine Veränderung in der strategischen Ausrichtung des Unternehmens. Nachdem das Unternehmen in eine wirtschaftliche Schieflage geraten war, erwarb Großer die Konkursmasse des Mentor-Werkes und startete mit circa 15 Mitarbeitern die Einzelfertigung von selektierten Mentor-Kameras.
Kurze Zeit später zerstörte der Bombenangriff vom 13./14. Februar 1945 den gesamten Betrieb. An einen Wiederaufbau war nicht zu denken. Rudolf Großer wollte die Fertigung der Mentor-Kameras trotz allem nicht aufgeben. Am 1. Juli 1945 begann er mit einer Kleinsproduktion. Er stellte drei Mitarbeiter ein, welche sich um die Reparatur von Kameras sowie um die Fertigung von einfachen Zubehörteilen kümmerten. Im Februar 1948 war das erste Nachkriegsmodell von Rudolf Großer hergestellt, die Mentor-Atelier-Spiegelreflexkamera im Format 9 x 12 cm. Wenige Wochen später stellte er eine Musterkamera für eine kleinere Variante im Format 6,5 x 9 cm vor. Auf der Leipziger Frühjahrsmesse stellten sie die gesamte Baureihe der Mentor-Atelier-Spiegelreflex-Kameras in drei verschiedenen Formaten vor.
1953 ergänzten sie das Angebot durch eine Reisekamera im Format 13 x 18 cm, welche ohne Reflexsystem war. Diese Kamera brachte allerdings nicht den gewollten Gewinn, da ihr einige Eigenschaften für den Studiobetrieb fehlten. Darum entwickelte der Betrieb eine neue Kamera, die ideal für den Studiobetrieb geeignet war. 1965 stellte Rudolf Großer auf der Leipziger Frühjahrsmesse eine Panorama Kamera 18 x 24 cm und eine Mentor-Universal-Spiegelreflex-Kamera 10 x 15 cm vor. Da der Bedarf an Panorama Kameras stetig stieg, wurde die Produktion der Mentor-Spiegelreflexkameras eingestellt. Nun wurde der Schwerpunkt auf die Produktion der Panorama 1 und 2 gelegt, welche bis Ende der 60er Jahre produziert wurden.
Am 31. Dezember 1968 starb Rudolf Großer und sein Sohn Claus übernahm den Betrieb. Durch die Verstaatlichungen musste Claus Großer den Betrieb 1972 an den Staat verkaufen. Somit entstand am 24. April 1972 die Firma VEB Mentor Großformat-Kameras Dresden. Der Name Mentor erlosch nachdem der Betrieb als juristisch selbständiger Betrieb aufgelöst und ab dem 1. April 1980 dem Kombinat VEB Pentacon angegliedert wurde.
Mercateo
 extract: Mercateo AG (von lateinisch mercator, „Kaufmann“) betreibt eine offene B2B-Handelsplattform im Internet. Mercateo bietet gewerblichen Kunden die Möglichkeit, gleichzeitig die Kataloge von vielen Lieferanten nach Produkten zu durchsuchen. Nach eigenen Angaben werden über 18 Millionen Artikel im Sortiment angeboten. Das Angebot umfasst Büromaterial bis hin zu Labor- und IT-Bedarf, Lager- und Betriebsausstattungen.
Mercator-Verlag
 extract: Der Mercator-Verlag ist ein in Duisburg ansässiger Buchverlag mit Schwerpunkt in der Regionalgeschichte des Niederrheins und des Ruhrgebietes.
Mercedes-AMG
 extract: Die Mercedes-AMG Gesellschaft mit beschränkter Haftung – auch einfach nur Mercedes-AMG oder AMG genannt – ist die High-Performance-Marke von Mercedes-Benz und produziert die leistungsstärksten Serienmodelle im Fahrzeugprogramm von Mercedes-Benz. Der Firmensitz von Mercedes-AMG in Affalterbach liegt ca. 20 km vom Daimler-Hauptsitz in Untertürkheim entfernt.
Hans Werner Aufrecht und Erhard Melcher gründeten die Firma AMG am 1. Juni 1967. Der dritte Buchstabe der Firmenbezeichnung steht für Großaspach, den ursprünglichen Firmensitz am Geburtsort Aufrechts. Mercedes-AMG entwickelt zusammen mit Mercedes-Benz Gesamtfahrzeugkonzepte im Hochleistungsbereich und ist ein Mercedes-Benz-Original-Equipment-Manufacturer (OEM). Der Mercedes-Benz SLS AMG ist das erste Fahrzeug, das 2010 serienunabhängig und komplett in Affalterbach nach einer 36-monatigen Entwicklungszeit auf den Markt gebracht wurde. Am 9. September 2014 wurde unter dem Namen Mercedes-AMG GT die zweite Eigenentwicklung aus Affalterbach vorgestellt. Dieser löst seinen Vorgänger, den SLS AMG, ab.
In Affalterbach werden außerdem die in der Serie leistungsstärksten Motoren von Mercedes-Benz entwickelt und in Handarbeit in der Motoren-Manufaktur zusammengebaut – jeder Motor von einem einzelnen Mechaniker nach dem Prinzip „ein Mann – ein Motor“. Im letzten Arbeitsschritt wird die Plakette mit der Unterschrift des Mechanikers angebracht. Die Motoren werden an die jeweiligen Mercedes-Benz-Werke wie Sindelfingen oder Bremen geliefert und dort in die AMG-Fahrzeuge eingebaut.
Exklusive Sonderwünsche, deren Ausführung nicht ab Werk möglich ist, werden unter Einhaltung der Qualitäts- und Sicherheitsstandards von Mercedes-Benz und nach den Vorgaben des Gesetzgebers im AMG Performance Studio umgesetzt.
Mercedes-Benz
 extract: Mercedes-Benz ist eine eingetragene Handelsmarke für Fahrzeuge der Daimler AG. Der Name entstand 1926 nach dem Zusammenschluss der Daimler-Motoren-Gesellschaft (Marke Mercedes) mit Benz & Cie. zur Daimler-Benz AG.
Mercedes-Benz Bank
 extract: Die Mercedes-Benz Bank AG (bis 2007 DaimlerChrysler Bank) ist eine seit 2001 aus verschiedenen Aktivitäten im Finanzierungssektor der DaimlerChrysler AG hervorgegangene Universalbank und vollständiges Tochterunternehmen des Finanzdienstleisters Daimler Financial Services AG, der sich zu 100 % im Besitz der Daimler AG befindet. Aktien des Unternehmens werden nicht gehandelt, Firmensitz ist Stuttgart.
Mercedes-Benz CharterWay
 extract: Die Mercedes-Benz CharterWay GmbH ist als Joint Venture der Mercedes-Benz Bank und des Mercedes-Benz Vertrieb Deutschland seit 1992 Anbieter von Dienstleistungen und Mobilität rund um die Beschaffung, den Service und die Verwaltung von Mercedes-Benz-Nutzfahrzeugen.
Merck
 extract: Merck ist der Familienname folgender Personen:
Alex Merck (1956–2012), deutscher Fusionmusiker, Musikproduzent und Autor
Carl Merck (Unternehmer) (1823–1885), deutscher Drogist und Unternehmer
Carl von Merck (1843–1920), deutscher Unternehmer
Carl Heinrich Merck (1761–1799), deutscher Naturforscher
Carl Hermann Merck (1809–1880), deutscher Syndikus und Politiker
Daniel Merck (1650–1717), deutscher Violinist
Dorothea Merck († 1579), Opfer der Hexenverfolgung in Waldshut
Emanuel Merck (1794–1855), deutscher Apotheker und Unternehmer
Emanuel August Merck (1855–1923), deutscher Chemiker und Unternehmer, Sohn von Georg Franz Merck
Ernes Merck geb. Rogalla von Bieberstein (1898–1927), deutsche Rennfahrerin.
Ernst Merck (1811–1863), deutscher Unternehmer und Politiker, Sohn von Heinrich Johann
Friedrich Jacob Merck (1621–1678), deutscher Apotheker
George Merck (1867–1926), eigentlich: Georg Merck, deutschamerikanischer Industrieller, Gründer von Merck & Co., Inc.
George W. Merck (1894–1957), US-Amerikaner, Präsident von Merck & Co., Inc. und Sohn von George Merck
Georg Franz Merck (1825–1873), deutscher Chemiker und Unternehmer
Heinrich Johann Merck (1770–1853), Hamburger Senator und Pflanzenliebhaber, Gründer von H. J. Merck & Co.
Heidy Merck, der Künstlername von Heidy Stangenberg-Merck, geborene Adelheid Kannengießer (* 1922), deutsche Malerin
Johann Merck (Pädagoge) (1577–1658), deutscher Pädagoge
Johann Anton Merck (1756–1805), deutscher Apotheker
Johann Franz Merck (1687–1741), Vater von Johann Heinrich Merck
Johann Heinrich Merck (1741–1791), deutscher Herausgeber und Redakteur
Johann Justus Merck (1727–1758), deutscher Apotheker
Karl Merck (1886–1968), deutscher Industrieller
Louis Merck (1854–1913), deutscher Industrieller
Marietta Merck (1895–1992), deutsche Malerin und Bildhauerin
Peter Merck (1927–2014), deutscher Unternehmer
Renate Merck (* 1951), deutsche Filmeditorin
Walther Merck (1892–1964), deutscher Pädagoge, Direktor des UNESCO-Institut für Pädagogik
Wilhelm Merck (Maler) (1782–1820), deutscher Maler
Wilhelm Merck (Unternehmer) (1833–1899), deutscher Chemiker und Unternehmer
Wilhelm Merck (Politiker) (1867–1929), deutscher Politiker (BVP)
Willy Merck (1860–1932), deutscher Industrieller, Sohn von Georg Franz Merck
sowie:
Merck (Familie), deutsche Unternehmerfamilie im Bereich von Chemie und Pharmazie
Merck ist der Name folgender Unternehmen:
Merck Finck & Co, deutsche Privatbank
Merck KGaA, deutsches Chemie- und Pharmaunternehmen
Merck & Co., US-amerikanisches Pharmaunternehmen
H. J. Merck & Co., Hamburger Handels- und Bankhaus
Merck Records, Plattenlabel aus Miami mit Spezialisierung auf elektronische Experimentalmusik
Merck ist der Name folgender Nachschlagewerke:
Merck Index, Nachschlagewerk für Stoffeigenschaften der wichtigsten Chemikalien
Merck’s Warenlexikon, historisches Nachschlagewerk der Warenkunde
Benannt nach einem Mitglied der Familie Merck sind:
Johann-Heinrich-Merck-Preis
Johann-Heinrich-Merck-Ehrung, undotierte Ehrung der Wissenschaftsstadt Darmstadt
Heinrich-Emanuel-Merck-Preis
Merck-Dahlie
Siehe auch:
Merk
Märk
Merc
Merckle
 extract: Die Merckle GmbH ist ein Unternehmen der Pharmaziebranche mit Hauptsitz in Ulm und Produktionsstandorten in Ulm und Blaubeuren; die Firma ist seit 2010 Teil von Teva Pharmaceutical Industries.
Mercur Privat-Stadtbrief-Expedition
 extract: Die Mercur Privat-Stadtbrief-Expedition war ein Postunternehmen in Hannover.
Mercurius (Unternehmen)
 extract: Die Mercurius AG (vormals CFI Fairpay AG, Eigenschreibung CFI FAIRPAY) ist ein Finanzdienstleister aus Deutschland mit Sitz in Frankfurt am Main. Mercurius AG vereint drei Bereiche: Immobilien, Wertpapierhandel und Zweitmarkt für Lebensversicherungen.
Merkel Jagd- und Sportwaffen
 extract: Die Merkel Jagd- und Sportwaffen GmbH ist ein Hersteller von Jagdgewehren in Suhl, Thüringen. Das Unternehmen bezieht sich direkt auf die bis ins 15. Jahrhundert zurückreichende Tradition der Suhler Büchsenmacher. Merkel ist der letzte größere, am historischen Jagdwaffenstandort Suhl verbliebene Manufaktur- und Industriebetrieb. Das Unternehmen hat eine hohe Fertigungstiefe für traditionelle Jagdwaffen aus Manufakturfertigung (Schäfte, Schlosse, Systeme, Läufe und Gravuren aus eigener Herstellung). Merkel stellt gleichzeitig eine ganze Reihe modern gefertigter Jagdwaffen her. In diesen bezieht sich Merkel aber explizit auf Technologien aus der Büchsenmacher-Vergangenheit der Region Suhl.
Merkel bietet ein großes Sortiment an Kipplaufwaffen für die Jagd an in den Produktgruppen Querwaffen (Doppelbüchsen, Doppelflinten), Drillinge und Bockgewehre (Bockdoppelflinten, Bockdoppelbüchsen und kombinierte Bockwaffen). Seit einiger Zeit hat Merkel auch eine Repetierbüchse, die KR1 (Kurzrepetierer) und eine ursprünglich mit Heckler und Koch entwickelte Selbstladebüchse SR1 im Programm.
Merkel gliedert sein Produktsortiment in Meisterstücke (traditionell in Manufaktur gefertigte Gewehre) und MEM. Dabei steht MEM für das Kulturgen Mem - im übertragenen Sinne für die "Suhler Gene". MEM-Gewehre werden modern gefertigt – mit Bezug auf die Suhler Büchsenmachertradition, beispielsweise unter Verwendung einer Leichtmetall-Basküle in Kombination mit dem Suhler Kippblock-Verschluss des Büchsenmachers Franz Jäger (patentiert 1906).
Merkur Bank
 extract: Die Merkur Bank KGaA ist eine deutsche Privatbank mit Sitz in München.
Merlin Verlag
 extract: Der Merlin Verlag ist ein unabhängiger deutscher Verlag, dessen Programm sowohl Buchpublikationen und Bühnenstücke als auch Grafiken umfasst. Er wurde 1957 von Andreas J. Meyer gegründet und zählt seither zu den wichtigsten Kleinverlagen Deutschlands.
1984 erhielt der Merlin Verlag den ersten „ZEIT-Preis für kleinere Verlage“. 2000 erhielt er den Niedersächsischen Verlagspreis.
Der Sitz des Verlages befindet sich in Gifkendorf, einem Ortsteil von Vastorf, bei Lüneburg.
Mero
 extract: Mero (eigene Schreibweise MERO) ist der Markenname für ein weltweit verwendetes Stahlrohr-Baukastensystem im Bereich Raumfachwerke (RFW) und Mero GmbH & Co. KG die Firma des Herstellerunternehmens mit Sitz in Würzburg.
Merseburger Verlag
 extract: Der Merseburger Verlag ist der älteste Kirchenmusikverlag in Deutschland.
Merz Pharma
 extract: Die Merz Pharma GmbH & Co. KGaA ist ein mittelständisches Pharmaunternehmen mit Hauptsitz in Frankfurt am Main. Merz Pharma gehört wie die Senator GmbH & Co. KGaA, ein Schreibgerätehersteller, zur Merz-Gruppe.
Das Unternehmen ist Mitglied im Verband forschender Arzneimittelhersteller. Es produziert Medikamente gegen Erkrankungen des Zentralnervensystems und des Stoffwechsels sowie für die klinische und ästhetische Dermatologie. Umsatzstärkstes Produkt ist Memantin zur Behandlung der Alzheimer-Krankheit. Neben verschreibungspflichtigen Medikamenten stellt das Unternehmen unter den Markennamen tetesept und Spezial Dragees auch OTC-Präparate her.
Merz hat Niederlassungen in England, Frankreich, Italien, Schweiz, Österreich, Spanien, USA, Mexiko, Russland, Korea, Singapur, Taiwan, China, Australien und ein Joint Venture in Brasilien.
Messe Berlin
 extract: Die Messe Berlin GmbH ist der Betreiber der Messegelände Berlin ExpoCenter City (Messegelände unter dem Funkturm) sowie Berlin ExpoCenter Airport und gehört mit einem Konzernumsatz von 238 Millionen Euro zu den umsatzstärksten Messegesellschaften weltweit. Mit einer Hallenausstellungsfläche von 170.000 m² und einem Freigelände von 100.000 m² ist die Messe Berlin flächenmäßig die derzeit sechstgrößte Messegesellschaft in Deutschland.
Die Geschäftsführung der Messe Berlin besteht aus Christian Göke (Vorsitzender der Geschäftsführung) und Dirk Hoffmann.
Messe Düsseldorf
 extract: Die heutige Messegesellschaft Messe Düsseldorf GmbH wurde am 7. Januar 1947 unter dem Namen Nordwestdeutsche Ausstellungsgesellschaft mbH – NOWEA gegründet. Dies geschah zunächst im Hinblick auf die von der englischen Besatzung angeregte Organisation einer „Gewerblichen Leistungs- und Exportschau“. Bereits Ende der 1940er Jahre kamen jedoch einige andere Ausstellungen hinzu, sodass sich die Messegesellschaft dauerhaft etablierte.
Heute betreibt das Unternehmen rund 100 Veranstaltungen in unterschiedlichen Branchen im In- und Ausland. Weltweit beschäftigt die Messe Düsseldorf circa 1.200 Mitarbeiter. Die Messe Düsseldorf erreichte im Geschäftsjahr 2014 einen Gesamtumsatz von 412 Millionen Euro. Auf den Veranstaltungen in Düsseldorf 2014 präsentierten mehr als 31.000 Aussteller an 36 Messeveranstaltungen (21 Eigenveranstaltungen und 15 Partner- und Gastveranstaltungen) 1,4 Millionen Fachbesuchern ihre Produkte.
Breit international aufgestellt ist die Messe Düsseldorf mit 73 Auslandsvertretungen für 134 Länder. Das zeigt sich auch an dem hohen Anteil internationaler Besucher (2014: 35 %) und Aussteller (2014: 64 %). Das macht die Messe Düsseldorf GmbH zur weltweiten Nummer 1 in Bezug auf Internationalität bei Investitionsgütermessen.
Messe Essen
 extract: Die Messe Essen ist ein im Essener Stadtteil Rüttenscheid befindliches Ausstellungsgelände, das direkt an den Grugapark grenzt.
Messe Karlsruhe
 extract: Die Messe Karlsruhe ist ein Messegelände in Rheinstetten-Forchheim bei Karlsruhe zur Ausrichtung nationaler und internationaler Fach- und Publikumsmessen und großer Veranstaltungen. Die neue Messe wurde 2003 auf dem Gelände eines ehemaligen Flugplatzes, etwa. 7 Kilometer vom Karlsruher Stadtzentrum entfernt, eröffnet.
Die Messe Karlsruhe wird von der Karlsruher Messe- und Kongress-GmbH (KMK) betrieben, die auch das Kongresszentrum Karlsruhe in der Karlsruher Innenstadt und die Europahalle Karlsruhe unterhält.
Zu den hier abgehaltenen Veranstaltungen gehören die Kunstmesse Art Karlsruhe, die Messe für angewandte Kunst EUNIQUE, die Regionalmesse offerta, Learntec Lernen mit IT - 23. Internationale Fachmesse und Kongress und die Nutzfahrzeugemesse NUFAM. Die Gebrauchtmaschinenmesse Resale fand bis 2010 in Karlsruhe statt.
Seit 2011 findet jährlich die Jalsa Salana Deutschland der Ahmadiyya Muslim Jamaat mit über 30.000 Besuchern in der Messe Karlsruhe statt. 2006 und 2012 waren hier Kongresse der Willow Creek Community Church, 2016 das Christival.
Messe Kassel
 extract: Die Messe Kassel befindet sich am südöstlichen Stadtrand der nordhessischen Stadt Kassel. Betreiber ist die Messe Kassel GmbH.
Messe München
 extract: Die Messe München GmbH ist der Betreiber des Messegeländes Neue Messe München, des ICM Internationales Congress Center München und des MOC Veranstaltungscenter München. Die Brutto-Ausstellungsfläche der insgesamt 16 Hallen umfasst derzeit 180.000 m². Mit dem Endausbau des Messegeländes um zwei weitere Hallen und einen kleinen Konferenzbereich (Baubeginn Sommer 2016) verfügt die Messe München ab 2018 über 18 Hallen mit insgesamt 200.000 m² Ausstellungsfläche. Hinzu kommen 425.000 m² Freigelände, die mit Abstand größte Freifläche aller Messegesellschaften in Deutschland. Mit rund 40 Fachmessen für Investitions- und Konsumgüter sowie Neue Technologien allein am Standort München, zehn Tochtergesellschaften in Europa, Asien und Afrika sowie über 60 Auslandsvertretungen in über 100 Ländern ist die Messe München  eine der weltweit größten Messegesellschaften.
Gesellschafter der Messe München GmbH sind der Freistaat Bayern und die Landeshauptstadt München. Vorsitzender der Geschäftsführung ist seit Januar 2010 Klaus Dittrich. Ursprünglich im 1908 eröffneten Ausstellungspark auf der Theresienhöhe hinter der Ruhmeshalle beheimatet, bezog die Messe Ende 1998 ihr neues Gelände in München-Riem. Im Messeareal befinden sich Messehallen, das Messehaus, der Messeturm und das Internationale Congress Center München (ICM). Architekten waren Bystrup, Bregenhoj + Partners, Kaup, Scholz, Jesse + Partner.
Die Messe München GmbH ist Mitglied in den Fachverbänden AUMA, FKM, GDG, UFI und CEFA.
Nach dem Umzug der Messe von der Stadtmitte auf das ehemalige Flughafenareal in die Messestadt Riem verfügt die Messegesellschaft über eines der modernsten und nachhaltigsten Messegelände der Welt und wurde vom TÜV Süd als "energieeffizientes Unternehmen" zertifiziert. Mit einer der größten Photovoltaik-Aufdachanlagen der Welt und einem ausgefeilten Energiekonzept spart sie jährlich mehr als 8.000 Tonnen CO2 ein. Das gesamte Messegelände wird mit regenerativen Energien über die Geothermie-Anlage der Stadtwerke München beheizt. Das für die Fußball-Weltmeisterschaft 2006 errichtete Pressezentrum war ebenfalls auf dem Messegelände untergebracht.
Für Kongresse, Tagungen und kleinere Veranstaltungen stehen der Messe München auch das ICM – Internationales Congress Center München und das MOC Veranstaltungscenter München zur Verfügung.
Im Jahr 2014 verzeichnete die Messe München GmbH einen Umsatz von 223,7 Mio. €, der Messe München Konzern von 309,4 Mio. € . Von insgesamt 33.082 Ausstellern kamen 8.692 aus dem Ausland. 2014 zählte die Messe München insgesamt 1.802.647 Besucher.
Messe Offenbach
 extract: Die Messe Offenbach GmbH ist im Rhein-Main-Gebiet ein Veranstalter kleinerer bis mittelgroßer Fach- und Publikumsmessen mit Sitz in Offenbach am Main. International bekannt ist sie durch Fachmessen für Lederwaren.
Messe Stuttgart
 extract: Die Messe Stuttgart ist ein am Flughafen Stuttgart gelegenes Ausstellungsgelände der baden-württembergischen Landeshauptstadt Stuttgart. Mit einem Gesamtertrag von 98,8 Millionen Euro (2013) und einer Ausstellungsfläche von 105.200 m² ist sie derzeit die zehntgrößte deutsche Messe, vor der Messe Hamburg mit 86.465 m².
Messer Group
 extract: Die Messer Group GmbH ist ein Industriegashersteller, der (Stand 2011) zu den 20 umsatzstärksten deutschen Chemieunternehmen gehört. Das Unternehmen ist in 30 europäischen und asiatischen Ländern sowie in Peru operativ tätig. Messer produziert Industriegase wie Sauerstoff, Stickstoff, Argon, Kohlendioxid, Wasserstoff, Helium, Schweißschutzgase, Spezialgase, medizinische Gase sowie viele verschiedene Gasgemische und ist Hersteller von Gaseproduktionsanlagen. Chief Executive Officer des Familienunternehmens mit Hauptsitz in Bad Soden am Taunus ist Stefan Messer, Enkel des Unternehmensgründers.
Meta Regalbau
 extract: Die META-Regalbau GmbH & Co. KG ist ein mittelständisches Unternehmen mit Hauptsitz in Arnsberg im Sauerland. Es befasst sich mit der Herstellung von Lagertechnik und betreibt Standorte in insgesamt 14 Ländern.
Metabo
 extract: Die Metabowerke GmbH mit Stammsitz im baden-württembergischen Nürtingen ist ein Hersteller von Elektrowerkzeugen. Das Unternehmen wurde in den 1920er Jahren gegründet. Der Name leitet sich aus „Metallbohrdreher“ ab, einer Handbohrmaschine. Heute bietet Metabo ein breites Spektrum von Elektrowerkzeugen an.
MetaDesign
 extract: Die MetaDesign AG mit Sitz in Berlin ist eine international tätige Markenagentur und auf die Bereiche Markenstrategie, Markendesign, Markenmanagement und Markeninnovation spezialisiert. Neben dem Sitz in Berlin ist die Agentur an fünf weiteren Standorten vertreten. Die MetaDesign AG ist Teil der Publicis Groupe, einem multinationalen Werbedienstleister und Medienkonzern mit Sitz in Paris, Frankreich.
Metallkunst Herrenhausen
 extract: Die Metallkunst Herrenhausen AG war ein Unternehmen in Hannover-Herrenhausen, das Metallwaren aller Art hergestellt hat. Unter anderem war sie als Bronzegießerei tätig. Der Bildhauer Ludwig Vierthaler nutzte das Unternehmen in den 1920er Jahren mehrfach zur Produktion von Gebrauchskunst nach seinen Entwürfen.
Metallwarenfabrik Marktoberdorf
 extract: Die Metallwarenfabrik Marktoberdorf GmbH & Co. KG ist eine Unternehmensgruppe der Metallverarbeitung mit Hauptsitz in Marktoberdorf im Ostallgäu. Sie besteht aus den beiden am selben Ort angesiedelten Tochterunternehmen
Rösle GmbH & Co. KG, Hersteller und Vertreiber hochwertiger und designbetonter nichtelektrischer Küchengeräte („Küchenhelfer“) aus Edelstahl
Grömo GmbH & Co. KG, europaweit führender Hersteller und Vertreiber von Dachentwässerungszubehör
Rösle und GRÖMO haben dieselbe geschichtliche Wurzel. Die Unternehmensgruppe hat insgesamt über 300 Mitarbeiter.

Metallwerk Oscar Weil
 extract: Das Metallwerk Oscar Weil ist ein traditionsreicher Betrieb aus Lahr/Schwarzwald, der unter anderem durch den Markennamen abrazo bekannt ist.

Meteocontrol
 extract: Die meteocontrol GmbH mit Sitz in Augsburg und Moers ist ein deutsches Unternehmen der Solarindustrie. Weltweit überwacht meteocontrol derzeit 40.500 Photovoltaikanlagen mit einer Gesamtleistung von 10,7 GWp und ist damit einer der Marktführer in der Fernüberwachung. Für alle Phasen eines Photovoltaikprojektes bietet die meteocontrol Dienstleistungen zur Qualitätssicherung und entwickelt Produkte für Monitoring und Einspeisemanagement.
Meteor (Berlin)
 extract: Die Gas-Glühlicht-Actien-Gesellschaft „Meteor“ wurde 1894 von dem Deutschen namens Kroll, vormals Kroll, Berger & Co. gegründet und war in Berlin-Mitte, Brunnenstraße 25 ansässig. Kroll war Erfinder, der seine Gaslampen patentieren ließ und innerhalb weniger Jahre zum Marktführer wurde. Die Generalvertretung befand sich in Frankfurt (Main), weitere Verkaufsniederlassungen in Mainz, Wiesbaden und Bad Kreuznach. Einer der besonderen Vorzüge seiner Konstruktionen war der fortschrittliche Hitzeschutz, der verhinderte, dass der Vorratsbehälter überhitzen und in Brand geraten konnte.
Am 4. Oktober 1895 erschien im „Dritten Morgenblatt der Frankfurter Zeitung“ eine ganzseitige Anzeige der Meteor „Gegen das unlautere Gebahren der Auer-Gesellschaft“, die, so der kleinzeilige Text, selbst massive Patentverletzungen an der Meteor AG begangen hatte, aber offensichtlich durch eigene Anzeigen versuchte, den Ruf der Metoer AG erheblich zu schädigen. Im unteren Drittel der Annonce wurde ein Modell der Auer-Gesellschaft mit einem eigenen Fabrikat verglichen und festgestellt: „Die Auergesellschaft sucht das Publikum zu übervortheilen, indem sie die Apparate als unübertroffen hinstellt, und diese zu einem Preise dem Publikum darbietet, der den wirklichen Werth um 500 pCt. übersteigt.“ Die Rivalität der beiden Firmen lässt einen Wirtschaftskrimi vermuten.
Die Firma hatte nicht lange Bestand, hieß es doch in „Bekanntes und Unbekanntes von der Lampe“ aus dem Jahre 1911: „… Petroleumglühlich-Lampe, welche von der längst dahingegangenen Continental Gasglühlicht- Gesellschaft Meteor vor ca. 15 Jahren in den Handel gebracht wurde, …“

Metro Group
 extract: Die Metro Group, früher Metro AG, ist die Dachgesellschaft mehrerer Großhandels- und Einzelhandelsunternehmen. Die Gruppe mit Sitz in Düsseldorf beschäftigt knapp 300.000 Mitarbeiter, davon 110.000 in Deutschland (Stand: Dezember 2011). Mit ihren Vertriebsmarken ist sie bisher in 33 Ländern aktiv.
Metronom Eisenbahngesellschaft
 extract: Die Metronom Eisenbahngesellschaft mbH (Eigenschreibweise metronom) ist ein nichtbundeseigenes Eisenbahnverkehrsunternehmen mit Sitz in der Hansestadt Uelzen und mit täglich über 100.000 Fahrgästen die mittlerweile größte Privatbahn Deutschlands. Die Gesellschaft ist im Personenverkehr tätig und betreibt ausschließlich Doppelstockwagen-Züge von Bombardier auf den Strecken Hamburg–Cuxhaven, Hamburg–Bremen, Hamburg–Lüneburg–Uelzen, Hannover–Celle–Uelzen sowie Hannover–Northeim–Göttingen.
Metropol Verlag
 extract: Der Metropol Verlag ist ein Fachverlag mit Sitz in Berlin. Inhaltliche Schwerpunkte liegen auf Zeitgeschichte, der Geschichte des Nationalsozialismus und der Konzentrationslager, der DDR-Geschichte und der Geschichte des Kommunismus in Osteuropa. Hinzu kommen Studien zu aktuellem Antisemitismus und Rechtsextremismus. Außerdem verlegt der Verlag Lebensgeschichten von Verfolgten des Stalinismus in der Sowjetunion und der DDR und Kinder- und Jugendbücher zu historischen Themen.
Metzeler
 extract: Die Metzeler AG ist ein deutscher Reifenhersteller mit Sitz in München.
Bekannt ist der Name Metzeler heute vor allem als Marke für Motorradreifen und Matratzen.
Metz-Werke
 extract: Unter Metz firmieren zwei Unternehmen aus dem Bereich Blitzgeräte, Kunststofftechnik, SMD-Produktion (Metz mecatech GmbH) und der Unterhaltungselektronik (Metz Consumer Electronics GmbH) mit Sitz im fränkischen Zirndorf.
Eigentümer des Firmenareals ist die Metz mecatech GmbH. Die Metz Consumer Electronics GmbH mietet auf dem Gelände diverse Räumlichkeiten. Das ehemalige Familienunternehmen entwickelt, produziert und verkauft hochwertige Produkte der Fotoelektronik und der Kunststofftechnik und Unterhaltungselektronik. Entwicklung und Produktion der Produkte finden in Deutschland statt. Gegründet wurde das Unternehmen 1938 von Paul Metz. Im Jahr 2013 begingen die Metz-Werke auf der IFA das 75-jährige Firmenjubiläum.
Infolge eines Insolvenzverfahrens wurde der Geschäftsbetrieb des Unternehmens Anfang Mai 2015 an zwei Investoren verkauft.
MEVA Schalungs-Systeme
 extract: Die MEVA Schalungs-Systeme GmbH ist ein weltweit tätiger Schalungshersteller, welcher insbesondere auf komplexe Bauprojekte und Sichtbeton spezialisiert ist. Das Unternehmen wurde 1970 gegründet und betreibt neben dem Hauptsitz in Haiterbach 13 weitere Auslandsgesellschaften und ist dadurch an 40 Standorten in 30 Ländern vertreten.
MeVis Medical Solutions
 extract: Die MeVis Medical Solutions AG mit Sitz in Bremen ist ein börsennotierter Hersteller von Softwareprodukten für die bildbasierte Medizin mit dem Schwerpunkt krankheitsorientierte klinische Applikationen.
MEWA Textil-Management
 extract: MEWA Textil-Service ist eine Unternehmensgruppe im Dienstleistungsbereich Textil-Management mit 42 Standorten in Deutschland und anderen Ländern Europas. Die Gruppe mit Verwaltungssitz in Wiesbaden.
Gesellschafter sind Gabriele Gebauer (MEWA Stiftung) und die MEWA Textil-Service AG.
Meyer Werft
 extract: Die Meyer Werft GmbH & Co. KG ist ein deutsches Schiffbauunternehmen, das vor allem durch seine große Werft in Papenburg (Landkreis Emsland) bekannt ist. Die Papenburger Werft ist Ankerpunkt der Europäischen Route der Industriekultur (ERIH) und Teil der Route der Industriekultur im Nordwesten.
Meyton Elektronik
 extract: Die Meyton Elektronik GmbH ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Melle-Bruchmühlen und führender Hersteller von elektronischen Messsystemen für den Schießsport. Meyton war der erste Hersteller, der die Messung mittels Lichtschranken durchgeführt hat.
MFB MeinFernbus
 extract: 
Mia electric
 extract: Die mia electric GmbH mit Sitz in Merzig (Deutschland) und Cerizay (Frankreich) ist eine vormals für die strategische Ausrichtung und Vermarktung des Elektroautos mia zuständige, nunmehr in Insolvenz befindliche Gesellschaft.
Michael Müller Verlag
 extract: Der Michael Müller Verlag ist ein Verlag für Reiseführer, die sich an Individualreisende richten. Gegründet wurde er 1979 in Ebermannstadt, seit 1989 ist er in Erlangen ansässig.
Michael Weinig AG
 extract: Die Michael Weinig AG in Tauberbischofsheim ist der weltweit größte Hersteller von Maschinen und Systemen in der Massivholzbearbeitung.
Miele
 extract: Die Miele & Cie. KG ist ein deutscher Haushaltsgeräte-Hersteller mit Sitz in Gütersloh (Nordrhein-Westfalen). Das Unternehmen beschäftigt nach eigenen Angaben weltweit 17.741 Mitarbeiter (Stand Geschäftsjahr 2014/2015). Der Umsatz betrug im Geschäftsjahr 2014/2015 3,49 Milliarden Euro. Geschäftsführer sind Markus Miele, Reinhard Zinkann junior, Eduard Sailer, Axel Kniehl und Olaf Bartsch. Seit der Gründung ist die Firma, mittlerweile in der vierten Generation, im Besitz der Familien Miele (51,1 %) und Zinkann (48,9 %). Das Unternehmen ist eine Kommanditgesellschaft. Die unbeschränkt haftenden Gesellschafter (Komplementäre) sind die Miele Verwaltungs-GmbH und die Zinkann Verwaltungs-GmbH.
Mieschke Hofmann und Partner
 extract: Die Mieschke Hofmann und Partner Gesellschaft für Management- und IT-Beratung mbH (MHP) ist ein Beratungsunternehmen mit Sitz im baden-württembergischen Ludwigsburg. MHP ist zu 81,8 Prozent ein Tochterunternehmen der Porsche AG; die restlichen 18,2 Prozent hält der MHP-Mitgründer und heutige Vorsitzende der Geschäftsführung Ralf Hofmann.
MHP gehört zu den führenden Prozess- und IT-Beratungen und verzeichnet seit der Gründung 1996 ein kontinuierliches Wachstum.
Miesen
 extract: Miesen ist
die deutsche Bezeichnung der Gemeinde Miège im Kanton Wallis, Schweiz
ein Hersteller von Krankenwagen und anderen Spezialfahrzeugen in Bonn, siehe Miesen (Karosseriehersteller)
der Autor des Buches "Veränderung braucht Persönlichkeit" (Mirko Miesen M&Z Bonn)
Miesen ist der Name folgender Personen:
Alexander Miesen (* 1983), belgischer Politiker
Heinrich Eduard Miesen (auch: Heinrich Eduard vom Holt; 1913–1947), deutscher Redakteur, Auslandsreporter, christlicher Gegner des Nationalsozialismus, Häftling im KZ Dachau und Verlagsleiter sowie Schriftsteller
Mietshäuser Syndikat
 extract: Das Mietshäuser Syndikat ist eine in Deutschland singuläre, kooperativ und nicht-kommerziell organisierte Beteiligungsgesellschaft zum gemeinschaftlichen Erwerb von Häusern, die selbstorganisiert in Gemeineigentum überführt werden, um langfristig bezahlbare Wohnungen und Raum für Initiativen zu schaffen. Im Jahr 2016 war es an 105 Hausprojekten in Deutschland beteiligt, davon 13 in Freiburg, 21 in Berlin und Potsdam und 8 in Leipzig.
Mikogo
 extract: Mikogo (Swahili für „zeigen, präsentieren“) ist eine für private  Nutzung kostenlose Desktop-Sharing-Software für Fernwartung, Webkonferenzen, Online-Präsentationen und E-Learning.
Mikromobil
 extract: Das Mikromobil war ein Kleinwagen, der zwischen 1922 und 1924 in Hamburg gebaut wurde.
Angetrieben war das Gefährt von einem 4/18-PS-Vierzylinder-Zweitaktmotor, der aus 0,8 l Hubraum eine Leistung von 18 PS (13,2 kW) schöpfte.
Milchwerk Jäger
 extract: Die Milchwerk Jäger GmbH ist ein deutsches Molkereiunternehmen mit Sitz in Haag i. OB .
Milchwerke Mittelelbe
 extract: Die Milchwerke Mittelelbe GmbH (ehemals VEB Dauermilchwerke Stendal) ist ein deutscher Hersteller von Trockenmilchprodukten. Die Milchwerke sind Teil der Krüger-Gruppe und stellen Vorprodukte für Industrie und Handel her, sind aber auch Anbieter eigener Produkte wie Babynahrung. Der Jahresumsatz beträgt rund 200 Millionen EUR mit einem Gesamtproduktionsvolumen von ca. 100.000 t/Jahr.
Mildenberger Verlag
 extract: Der Mildenberger Verlag ist ein Verlag für Schulbücher, vorwiegend für allgemeinbildende Schulen. Das Programm des 1948 gegründeten Verlags umfasst mehr als 1100 Einzeltitel. Der fachliche Schwerpunkt liegt im Grundschulbereich.
Das Programm umfasst neben Materialien für klassischen Grundschulfächern auch zum Beispiel die Fachbereiche Englisch, Französisch, Pädagogik und Computer. Zielgruppen sind Schulen, Lehrer, Eltern und Erzieher.
MILEI
 extract: Die MILEI GmbH ist ein Unternehmen mit Sitz in Leutkirch im Allgäu, das sich seit Mitte der 1970er Jahre auf die Anreicherung und Fraktionierung von Inhaltsstoffen aus Molke und Milch konzentriert.

Mille Plateaux
 extract: Mille Plateaux ist ein deutsches Electronica-Musiklabel mit Sitz in Frankfurt am Main.
Das Label ist bekannt für seine oft stilprägenden Veröffentlichungen in den Bereichen Minimal Techno, Clickhop und anderer experimenteller elektronischer Musik. Mille Plateaux gehört seit März 2008 zum Online-Vertrieb Total Recall.
Miltenyi Biotec
 extract: Die Miltenyi Biotec GmbH ist ein Biotechnologieunternehmen mit Hauptsitz in Bergisch Gladbach und der führende Anbieter von Produkten zur magnetischen Zellsortierung und -analyse (MACS). Die Firma wurde 1989 gegründet und ist damit eines der ältesten sowie hinsichtlich Mitarbeiterzahl und Umsatz größten deutschen Unternehmen der Biotechnologie-Branche.
Mindfactory
 extract: Die Mindfactory AG ist ein Online-Versandhandel für Hardware, Software, Entertainment und Kommunikation. Das 1996 als Mindfactory Hardware- und Softwarebetriebs GmbH gegründete Unternehmen wies jährlich eine starke Wachstumsrate auf, sodass im Jahr 2000 eine Aktiengesellschaft die GmbH ersetzte. Heute stehen in Wilhelmshaven mehr als 16.000 m² Gewerbefläche den 200 Mitarbeitern zur Verfügung, um die mehr als 25.000 Sendungen wöchentlich auf den Weg zu den Empfängern zu bringen. 2003 erreichte das Unternehmen einen Jahresumsatz von 118 Millionen Euro.
Die Mindfactory AG vertreibt ihr Produktsortiment online, telefonisch und in einem Ladengeschäft im Stammhaus mit Sitz in Wilhelmshaven/Niedersachsen. Neben privaten Endkunden betreut die Mindfactory AG auch Wiederverkäufer, Industriebetriebe sowie öffentliche Einrichtungen und Behörden.
Mindshare
 extract: Mindshare ist eine 1997 gegründete weltweit tätige Media- und Marketingagentur mit Hauptsitz in New York und London. Das Unternehmen beschäftigt insgesamt etwa 6000 Mitarbeiter und ist mit 115 Büros in 82 Ländern vertreten. Wichtigster Unternehmensbereich sind die Digital Services. Die Agentur ist eine hundertprozentige Tochter der britischen WPP Group und Teil der Sub-Holding GroupM. In Frankfurt am Main befindet sich der regionale Hauptsitz für Zentral- und Osteuropa.
Mineralbrunnen Überkingen-Teinach
 extract: Die Mineralbrunnen Überkingen-Teinach GmbH & Co. Kommanditgesellschaft auf Aktien ist ein börsennotierter Getränke-Konzern mit Sitz im baden-württembergischen Bad Überkingen. Der Konzern stellt neben Mineralwässern, Heilwässern, Fruchtsäften, Fruchtsaftgetränken und Fruchtnektaren auch andere nicht-alkoholische Getränke auf Wasserbasis her.

Mineralölverbundleitung Schwedt
 extract: Die Mineralölverbundleitung GmbH Schwedt (MVL) ist ein Gesellschafterunternehmen der chemischen Industrie mit Hauptsitz in der brandenburgischen Stadt Schwedt an der Oder. Ihr Geschäftszweck liegt im Transport, dem Umschlag und der Lagerung von Erdöl über Pipelines. Gesellschafter des Unternehmens sind TOTAL Raffinerie Mitteldeutschland GmbH (TRM) mit einem Anteil von 55 % und die PCK Raffinerie GmbH Schwedt mit 45 %.
Minerva-Tonfilm
 extract: Die Minerva-Tonfilm GmbH war eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft der 1930er Jahre mit Sitz in Berlin.
Die nach der römischen Schutzgottheit des Gewerbes, aber auch der Dichter benannte Firma, die keine eigenen Ateliers besaß und u. a. im Tobis-Atelier in Berlin-Johannisthal drehte, produzierte zwischen 1934 und 1939 fünfzehn Spielfilme unterschiedlichster Genres, darunter auch die Propagandafilme „Togger“ (1936/37) und „Alarm in Peking“ (1937). Als Aufnahmeleiter traten wiederholt Adolf Essek und Conny Carstennsen und als Produktionsleiter Curt Prickler in Erscheinung, die künstlerischen Produktionsstäbe hingegen wechselten häufig. Darsteller, die in Filmen der Minerva häufig eingesetzt wurden, waren Maria Krahn, Ursula Herking, Wera Schultz, Rudolf Essek, Max Gülstorff, Walter Werner und Paul Westermeier.
Miriam-Verlag
 extract: Der Miriam-Verlag mit Sitz in Jestetten ist ein 1972 gegründeter katholischer Verlag. Er zählt zu den bekanntesten katholischen Verlagen im deutschsprachigen Raum.
mister*lady
 extract: Die mister*lady GmbH ist ein 1967 gegründetes deutsches Bekleidungsunternehmen für junge Mode mit Sitz im bayerischen Schwabach.
Mitel Deutschland GmbH
 extract: 
MITGAS
 extract: Die MITGAS Mitteldeutsche Gasversorgung GmbH ist ein regionaler Gasversorger in den neuen Bundesländern mit Sitz in Kabelsketal.
MITGAS versorgt ihre Kunden mit Erdgas, Bioerdgas und Wärme und bietet Energiedienstleistungen an. Darüber hinaus ist das Unternehmen Vorlieferant für Stadtwerke.
Das MITGAS-Grundversorgungsgebiet erstreckt sich über das südliche Sachsen-Anhalt, westliche Sachsen und Teile von Thüringen. Im Zuge der Liberalisierung des Gasmarktes agiert MITGAS als Energieanbieter deutschlandweit.
Mitropa
 extract: Die MITROPA, später MITROPA AG, war eine Bewirtungs- und Beherbergungsgesellschaft, die die Versorgung von Reisenden in Bahnhöfen und auf Autobahnraststätten bereitstellte und durchführte. Sie wurde 1916 zum Betrieb von Schlaf- und Speisewagen gegründet. „MITROPA“ ist ein Akronym, das sich aus „MITteleuROPäische Schlaf- und Speisewagen Aktiengesellschaft“ ableitet.
2004 wurde die MITROPA verkauft. Seit dem Jahr 2006 firmiert der Rest der Gesellschaft unter dem Namen SSP Deutschland GmbH.
Mitsubishi Hitachi Power Systems Europe
 extract: Die Mitsubishi Hitachi Power Systems Europe GmbH ist ein Unternehmen der japanischen Mitsubishi-Hitachi-Power-Systems-Gruppe (MHPS Group) mit Standort in Duisburg.
Die Firma entstand im Zuge des Zusammenschlusses der Sparten für Wärmekraftwerke von Mitsubishi Heavy Industries (65 % Anteil am neuen Unternehmen) und Hitachi (35 %) zur Mitsubishi Hitachi Power Systems, Ltd., welche alleinige Mutterfirma der Mitsubishi Hitachi Power Systems Europe GmbH ist.
Bis zum 31. Januar 2014 firmierte der Unternehmensteil der Hitachi-Gruppe unter dem Namen Hitachi Power Europe GmbH.
Mitsui Rail Capital Europe
 extract: Die 2004 gegründete Mitsui Rail Capital Europe GmbH (bis März 2013 firmierend unter MRCE Dispolok GmbH) mit Sitz in München und die Mitsui Rail Capital Europe B.V. mit Sitz in Amsterdam sind gemeinsam auftretende Leasinggesellschaften für Lokomotiven und Töchter der Mitsui Rail Capital des japanischen Mischkonzerns Mitsui & Co.
Die MRCE-Gruppe ist der größte Vermieter von Lokomotiven in Mitteleuropa, wobei die MRCE B.V. für operative Vermietung, Beschaffung, Verkauf und Finanzierung der Lokomotiven und die MRCE GmbH für das Management von Service und Instandhaltung der Loks zuständig ist. Kunden sind staatliche und private Bahngesellschaften in Industrie und Transportgewerbe hauptsächlich in Deutschland, Österreich und Italien, aber auch in anderen mittel- und osteuropäischen Ländern.

Mitteldeutsche Airport Holding
 extract: 
Mitteldeutsche Eisenbahn
 extract: Die Mitteldeutsche Eisenbahn GmbH (MEG) mit Sitz in Schkopau ist ein Eisenbahnverkehrsunternehmen mit den Gesellschaftern DB Cargo AG und VTG Rail Logistics GmbH. Tätigkeitsschwerpunkt sind unter anderem der Eisenbahngütertransport schwerpunktmäßig zwischen der mitteldeutschen Wirtschaftsregion, den deutschen Seehäfen und Bayern sowie der Betrieb von Anschlussbahnen.
Mitteldeutsche Metallwerke Erfurt
 extract: Die Mitteldeutsche Metallwerke G.m.b.H. Erfurt war im Rahmen der Aufrüstung der Luftwaffe am 21. Februar 1936 zur Instandsetzung von Militärflugzeugen als Reparaturwerk Josef Jacobs gegründet worden. Gründer war Josef Jacobs, ein mit dem Pour le Mérite ausgezeichneter Pilot des Ersten Weltkrieges und zuvor Direktor bei den Adlerwerken in Frankfurt. Ab Mai 1937 firmierte das Unternehmen aufgrund einer Beteiligung der Luftfahrtkontor G.m.b.H., einer Investitionsgesellschaft des Reichsluftfahrtministeriums, als Reparaturwerk Erfurt G.m.b.H. (REWE).
Als Werksgelände diente das ehemalige Betriebsgelände der Maschinenfabrik Christian Hagans in Erfurt-Ilversgehofen. In der Anfangszeit wurden vor allem Flugzeuge der Baureihe Heinkel He 111 gewartet und überholt. Später folgten unter anderem auch die Typen Junkers Ju-52 und Junkers Ju-86. Im Oktober 1940 übernahm Albert Kalkert, zuvor als technischer Direktor und Flugzeugkonstrukteur bei der Gothaer Waggonfabrik tätig, die Leitung des Reparaturwerkes. In den folgenden Jahren wuchs das Unternehmen zu einem Großbetrieb mit bis zu 2600 Beschäftigten, einschließlich Kriegsgefangenen und ausländischen Zwangsarbeitern, im Jahr 1942. Neben der Überholung fand in dem Rüstungsbetrieb zunehmend die Bauteilmontage wie für die Focke-Wulf Fw 190 und Focke-Wulf Ta 152 sowie Produktion von Flugzeugen wie der und Focke-Wulf Ta 154 sowie des Lastensegler Kalkert Ka 430 statt. Dazu wurde nördlich der Hohenwindenstraße eine neue große Flugzeugmontagehalle mit einer Länge von 243 Metern und einer Breite von 91 Metern für 3,6 Millionen Reichsmark innerhalb eines Jahres errichtet und im Juni 1942 in Betrieb genommen. Die Halle hatte außerdem mit einer Rollbahn einen Anschluss an den Flughafen Erfurt-Nord.
Im Mai 1944 wurde das Unternehmen in Mitteldeutsche Metallwerke G.m.b.H. Erfurt umbenannt. Am 20. Juli um 11:30 Uhr griff die USAAF das Werk und den Flughafen mit 134 Bombenflugzeugen vom Typ Consolidated B-24 an. Obwohl unter anderem die große Montagehalle ausbrannte und Bauschäden von 2,6 Millionen Reichsmark entstanden sowie rund 100 Beschäftigte getötet wurden, konnte schon drei Tage später die Fertigung wieder anlaufen.
Am 12. April 1945 besetzten Einheiten der 3. US-Armee das Werk und nahmen bei ihrem Rückzug Ende Juni 1945 unter anderem alle Konstruktionsunterlagen sowie Maschinen und Materialien im Wert von 500.000 Reichsmark mit. Die sowjetische Militäradministration ließ die Werksanlagen demontieren und einen Großteil der Hallen und Gebäude sprengen.
Später entstanden auf dem alten Werksgelände unter anderem die Betriebe VEB Holzbauwerke Erfurt und der auf die Reparatur von elektrischen Maschinen spezialisierte VEB Reparaturwerk „Clara Zetkin“.
Mittelland Gummiwerke
 extract: Die Mittelland Gummiwerke AG in Hannover war eine der drei großen Gummifabriken der Stadt. Standort der im 19. Jahrhundert begründeten Aktiengesellschaft war die Stärkestraße im (heutigen) Stadtteil Linden-Nord.
Mix & Genest
 extract: Mix (von altgriechisch mixi) steht für:
Mix (Netzwerk), Anonymisierungskonzept in Computernetzwerken
Abmischung, Mixen von Tonaufnahmen im Rahmen der Audio- oder Musikproduktion
Mischlingshund, umgangssprachlich
Mix ist der Name folgender Orte:
Mix (Louisiana), USA
Mix Run, Pennsylvania, USA
Mix ist der Familienname folgender Personen:
Erich Mix (1898–1971), deutscher Politiker (NSDAP, FDP)
G. P. Mix (1876–1944), amerikanischer Politiker
Kurt Mix (1905–1995), deutscher Erfinder
Ron Mix (* 1938), amerikanischer Footballspieler und Rechtsanwalt
Ruth Mix (1912–1977), amerikanische Schauspielerin
Tom Mix (1880–1940), amerikanischer Schauspieler
York-Gothart Mix (* 1951), deutscher Literaturwissenschaftler und Komparatist
.mix steht für:
Microsoft Image eXtension, Dateiendung des Programms Microsoft Picture It!
MIX steht für:
Midex Airlines, eine Fluggesellschaft in den Vereinigten Arabischen Emiraten (ICAO-Code)
MIX, von Donald E. Knuth erdachter fiktiver Rechner
NISO Metadata for Images in XML, ein Datenformat zur Beschreibung von Bilddateien und digitalen Bildsammlungen
Siehe auch:
DJ-Mix (Liveact einen Discjockeys vor Publikum)
Remix (neue abgemischte Version eines Musiktitels)
Strommix (Aufteilung von Energieträgern)
Mixen/Mischen (Begriffsklärung)
Vermischung (Begriffsklärung)
MLP AG
 extract: Die MLP AG (früher Marschollek, Lautenschläger und Partner AG) mit Sitz in Wiesloch in Baden-Württemberg ist ein 1971 in Heidelberg gegründeter Finanzvertrieb. Die Tochtergesellschaft MLP Finanzdienstleistungen AG verfügt über eine Banklizenz und ist als Kreditinstitut tätig.
Das Unternehmen vermittelt als Makler nach § 93 HGB Finanzprodukte wie Versicherungen, Vermögensanlagen und Finanzierungen. Als Zielgruppe nennt das Unternehmen hierbei Akademiker und anspruchsvolle Privatkunden.
MM Verlag
 extract: Der MM Verlag ist ein deutschsprachiger Buch- und Zeitschriftenverlag mit Sitz in Aachen. Der Schwerpunkt des Verlages liegt auf Publikationen aus den Bereichen Katholische Theologie, Kirche und Gesellschaftspolitik.

Mmpro. film- und medienproduktion
 extract: Die mmpro film- und medienproduktion ist eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft und mit Sitz in Berlin. Das Unternehmen wurde 1999 von Mark Poepping und Mako Antonissen gegründet. Ab 2008 kam der Regisseur Roman Schikorsky als dritter Gesellschafter hinzu. Die Gesellschaft wurde im Januar 2010 in eine GmbH überführt.
M-net
 extract: Die M-net Telekommunikations GmbH ist ein regionaler Telekommunikationsanbieter in Bayern und betreibt ein eigenes Telekommunikationsnetz. Hauptgesellschafter des Unternehmens sind die Stadtwerke München.
Möbel Mahler
 extract: Die Möbel Mahler Einrichtungszentrum GmbH & Co. KG ist ein Einzelhandelsunternehmen in der Möbelbranche mit Sitz im bayerischen Neu-Ulm. Das Unternehmen ist ein Vollsortimenter für Wohn- und Einrichtungsprodukte mit einer Filiale in Neu-Ulm und betreibt auf seiner Seite einen Online-Shop. Die Filialen in Bopfingen und Wolfratshausen wurden Anfang 2016 geschlossen, nachdem diese an eine Immobilienfirma, welche zur XXX-LUTZ Gruppe gehört, veräußert wurden. Ca. 700 Arbeitnehmer haben hierdurch Ihre Arbeitsstelle verloren.
Mobilcom-Debitel
 extract: Die Mobilcom-Debitel GmbH (Eigenschreibung mobilcom-debitel, kurz md), vormals Mobilcom Communicationstechnik GmbH, mit Sitz in Büdelsdorf ist die Mobilfunktochter des börsennotierten Anbieters Freenet AG. Mobilcom-Debitel ist mit über 8,84 Millionen Kunden (Stand: Juni 2014) der größte Mobilfunkprovider in Deutschland.

Mobotix
 extract: Die Mobotix AG (Eigenschreibweise MOBOTIX AG) ist ein Softwareunternehmen mit eigener Hardwareentwicklung, das digitale und netzwerkbasierte Videoüberwachungsanlagen anbietet. Der Firmensitz befindet sich in Winnweiler-Langmeil nahe Kaiserslautern.
Mobotix vertreibt seine Produkte in über 70 Länder, verfügt über rund 350 Mitarbeiter und erzielte im Geschäftsjahr zum 30. Juni 2008 einen Umsatz von 35 Millionen Euro. Zum Geschäftsjahr 2012/13 (30. September 2013) stieg der Umsatz auf 83 Millionen Euro.
Moderne Creation München
 extract: 
Modersohn & Freiesleben Architekten
 extract: Modersohn ist der Familienname folgender Personen:
Christian Modersohn (1916–2009), deutscher Maler
Ernst Modersohn (1870–1948), deutscher Evangelist und Schriftsteller
Heinrich Modersohn (* 1948), deutscher Maler
Johannes Modersohn (* 1961), deutscher Architekt
Leander Modersohn (* 1980), deutscher Schauspieler
Louise Modersohn-Breling (1883–1950), deutsche Sängerin und Malerin
Otto Modersohn (1865–1943), deutscher Maler
Paula Modersohn-Becker (1876–1907), deutsche Malerin
Tille Modersohn (1907–1998; eigentlich Mathilde), Tochter von Paula Modersohn-Becker und Otto Modersohn, Stifterin der Paula Modersohn-Becker Stiftung
Wilhelm Modersohn (* 1929), deutscher Leichtathlet
Wilhelm Modersohn (Baumeister) (1832–1918), deutscher Baumeister
Wilhelm Modersohn (Jurist) (1859–1935), deutscher Jurist
Mohn Media
 extract: Die Mohn Media Mohndruck GmbH ist eine deutsche Druckerei und ein Verlag. Seinen Sitz hat das Unternehmen in der ostwestfälischen Kreisstadt Gütersloh in Nordrhein-Westfalen. Mohn Media ist Teil der zur Bertelsmann gehörenden arvato AG. Laut der Neuen Westfälischen ist Mohn Media die größte Druckerei Europas.
Mit ca. 2.000 Mitarbeitern setzte Mohn Media im Jahr 2012 ungefähr 500 Millionen Euro um.
Möllenkamp-Werke AG für Fahrzeugbau
 extract: Die Möllenkamp-Werke AG für Fahrzeugbau war ein deutscher Automobilhersteller, der in Düsseldorf ansässig war. Zwischen 1923 und 1926 wurden dort Mittelklassewagen unter dem Namen Mölkamp gebaut.
Anfang 1923 hatte man die Priamus-Automobilwerke in Köln-Zollstock übernommen und baute für den Rest des Jahres noch die Modelle 8/24 PS und 9/30 PS unter dem Namen Priamus weiter. Bald darauf kam der noch bei Priamus entwickelte Sechszylinderwagen, ein 10/50-PS-Modell mit Königswellenmotor - der erste Mölkamp -, dazu. Wegen des hohen Preises fand dieser qualitätvolle Wagen allerdings wenig Anklang im Markt.
Um ein preisgünstigeres Modell anbieten zu können, baute man ab Oktober 1924 auch noch das Vierzylindermodell 6/30 PS des italienischen Automobilherstellers Ceirano in Lizenz.
Auch der Mölkamp-Ceirano war zu teuer und konnte sich auf dem Markt nicht durchsetzen, sodass das Unternehmen im Februar 1926 Konkurs anmelden musste.
Moll-Werke
 extract: Die Moll-Werke AG war ein deutscher Automobilhersteller aus Chemnitz.
Monega
 extract: Die Monega Kapitalanlagegesellschaft mbH mit Sitz in Köln ist ein Unternehmen der DEVK Versicherungen und der Sparda-Banken. Zurzeit verwaltet das Unternehmen ein Fondsvermögen von ca. 5,8 Mrd. Euro in Publikums- und Spezialfonds.
Zu den Produkten von Monega gehören Dach-, Renten- und Aktienfonds.
Vertrieben werden die Fonds hauptsächlich von den Vermittlern der DEVK und den Sparda Banken.
Monos Fahrzeugfabrik
 extract: Die Monos Fahrzeugfabrik GmbH war ein deutscher Automobilhersteller, der von 1928 bis 1929 in Berlin-Lichtenberg ansässig war.
Der Monos war ein Dreiradfahrzeug mit einem einzelnen Vorderrad und zwei hintereinander angeordneten Sitzplätzen (Tandemsitzer). Angetrieben wurde der Wagen von einem rechts angebauten Zweitaktmotor mit 200 cm³ Hubraum, den DKW zulieferte.
Die Konstruktion stammte von Fritz Görke, der auch das Mollmobil konstruierte.
Mons Records
 extract: Mons Records ist ein deutsches Musiklabel im Bereich des Jazz und der klassischen Musik.
Das unabhängige Jazz- und Klassik-Label Mons Records wurde 1991 von Thilo Berg in Trippstadt gegründet. Mons Records veröffentlicht etwa 15 Produktionen pro Jahr. Zu den Musikern, die Alben auf Mons publizierten, gehören im Bereich der Klassik u. a. das SWR Rundfunkorchester Kaiserslautern, Emmerich Smola und Baldur Seifert, im Bereich der Jazzmusik Don Braden, Rob Bruynen, Johannes Faber, Norbert Gottschalk, Paul Heller, Niels Klein, Ralph Moore, Hubert und Ludwig Nuss, Bill Ramsey, Dieter Reith, Marie Séférian, Clark Terry/Rob Pronk mit dem Metropol Orchestra, Nils Wogram, Peter Weniger sowie das Bundesjugendjazzorchester, Triologic, Triosence, die Swingin’ Fireballs, das Swiss Jazz Orchestra/Bert Joris, die RIAS Big Band Berlin und die Thilo Berg Big Band mit verschiedenen Gastsolisten. Das Album Berlin Cookbook der Dietrich Koch Bigband wurde nominiert für die Vierteljahresliste des Preises der Deutschen Schallplattenkritik.
Montana Group
 extract: Die Unternehmensgruppe Montana (Eigenschreibweise MONTANA) ist ein Handelsunternehmen für Mineralöl, Erdgas, Strom und Schmierstoffe. Montana versorgt rund 160.000 Kunden in Deutschland und 45.000 Kunden in Österreich, bei einem Jahresumsatz von rund 500 Millionen Euro (2015).
Montanhydraulik
 extract: Die Montanhydraulik-Gruppe besteht aus einer Reihe von Unternehmen, die Hydraulikzylinder und Steuerungssysteme herstellen. 1952 gegründet durch Erich und Heinz Lipphardt, fertigte das Unternehmen Montanhydraulik in Holzwickede zunächst Waggonhydraulik. Daraus erwuchs eine internationale Firmengruppe mit rund 1.100 Mitarbeitern an neun Standorten, die seit 1975 unter der Leitung des geschäftsführenden Gesellschafters Peter Lipphardt stand. Am 1. April 2013 hat Ralf Becker als CEO den Vorsitz der Geschäftsführung übernommen, zu der auch Josef M. Mertens (CFO) gehört. Im Geschäftsjahr 2013 betrug der Umsatz weltweit 250 Mio. Euro. Der Sitz der Geschäftsführung befindet sich in Holzwickede.

Montblanc
 extract: 
Morgan-Auto
 extract: Die Morgan Auto-AG war ein deutscher Hersteller von Kleinwagen, der von 1924 bis 1925 in Berlin ansässig war. Zur britischen Morgan Motor Company stand diese Firma in keinerlei Verbindung.
Der zweisitzige Morgan-Roadster hatte zwar vier Räder, jedoch in ungewöhnlicher Anordnung: Es gab ein einzelnes, gelenktes Vorderrad, eine Mittelachse mit zwei Rädern hinter den Lehnen der Sitze und ein einzelnes Hinterrad in der Mitte des Fahrzeughecks. Dieses einzelne Hinterrad wurde von einem luftgekühlten Zweizylinder-Boxermotor mit 500 cm³ Hubraum und einer Leistung von 12 PS (8,8 kW) angetrieben, der direkt hinter den Sitzen eingebaut war.
Dieser „Dreispurwagen“ gilt als vom Mauser-Einspurauto (1923–1925) inspiriert.

Morphosys
 extract: Die MorphoSys AG ist ein deutsches Biotechnologieunternehmen. Die börsengehandelte und im TecDAX notierte Gesellschaft hat ihren Sitz in Martinsried bei München. Morphosys gehört laut Eigenangabe zu den weltweit führenden Biotechnologieunternehmen im Bereich der vollständig humanen Antikörper. Auf Basis seiner Technologien entwickelt Morphosys Antikörper sowohl für Therapie als auch für Forschung und Diagnostik.
Morr Music
 extract: Morr Music ist ein Indietronic-Plattenlabel und wurde von Thomas Morr 1999 in Berlin gegründet.
Moser-Roth
 extract: Moser-Roth ist eine von der Firma Storck produzierte und seit 1902 geschützte Schokoladenmarke, die über den Lebensmittel-Discounter Aldi vertrieben wird.
Motel One
 extract: Motel One ist eine deutsche Low-Budget-Hotelkette. Sie wurde im Jahr 2000 von dem früheren Accor-Manager Dieter Müller in München gegründet und wird heute von ihm und seiner Frau Ursula Scheller-Müller geführt.
Motion TM
 extract: Die Motion TM Vertriebs GmbH (Eigenschreibweise MOTION TM Vertriebs GmbH) ist ein 2003 gegründeter deutscher Online-Händler mit Hauptsitz in Troisdorf im Bereich Mobilfunk und Telekommunikation. Vertrieben werden Mobilfunkendgeräte wie Smartphones, die zugehörigen Mobilfunkverträge nahezu aller deutschen Netzbetreiber sowie Zubehör und Multimediaartikel.
Motobil
 extract: Motobil war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Motor Presse Stuttgart
 extract: Die Motor Presse Stuttgart GmbH & Co. KG ist ein Zeitschriftenverlag, der sich auf Spezialzeitschriften aus dem Automobil- und Freizeitsektor konzentriert hat.
Die drei bekanntesten Publikationen sind die Zeitschriften auto motor und sport (Automobil), MOTORRAD (Zweiräder) und Men’s Health (Lifestyle).
Motorenfabrik Hatz
 extract: Die Motorenfabrik Hatz GmbH & Co. KG mit Sitz in Ruhstorf an der Rott ist ein deutscher Dieselmotorenhersteller, der vor allem mit seinen leichten und robusten Kleindieselmotoren bekannt wurde.
Motorenfabrik Magnet
 extract: Die Motorenfabrik Magnet GmbH war ein deutscher Motoren-, Motorrad- und Automobilhersteller.
Motorenfabrik Paul Baer
 extract: Die Motorenfabrik Paul Baer GmbH war ein deutscher Motoren- und Automobilhersteller, der seit 1908 in Berlin ansässig war. Zwischen 1921 und 1924 wurde dort ein Kleinwagen unter dem Namen Baer gebaut.
Der 4/14-PS-Wagen war mit einem Zweizylinder-Zweitaktmotor ausgestattet, der einen Hubraum von 700 cm³ besaß.
Das Elektromobilwerk Kaha bezog zwischen 1921 und 1922 zwei Vierzylindermotoren von Baer.
Motorfahrzeug- und Motorenfabrik Berlin
 extract: Die Motorfahrzeug- und Motorenfabrik Berlin AG (MMB) war ein deutscher Motoren-, Automobil- und Nutzfahrzeughersteller, der von 1899 bis 1902 in Berlin-Marienfelde ansässig war.
Motorfahrzeugfabrik Roland Brandt
 extract: Motorfahrzeugfabrik Roland Brandt war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Motorradbau in Zschopau
 extract: In der sächsischen Stadt Zschopau beziehungsweise ihrem Nachbarort Hohndorf werden seit 1922 Motorräder gebaut. Bekanntheit erlangten Hersteller, die ab 1952 unter dem Kürzel MZ, kurzzeitig auch unter MuZ firmierten. Die Kürzel stehen für VEB Motorradwerk Zschopau, Motorrad- und Zweiradwerk GmbH (MuZ) sowie MZ Motorrad- und Zweiradwerk GmbH und ab 2009 für Motorenwerke Zschopau GmbH. In Zschopau stand das erste Motorrad-Fließband der Welt. Bis zur Wende (1989) gehörte MZ zu den größten Motorradherstellern der Welt.
Anfang 2014 waren in Deutschland noch 81.665 MZ-Krafträder zugelassen, was einem Anteil von 2,0 % entspricht.
MPC Capital
 extract: MPC Capital ist ein Asset- und Investment-Manager für sachwertbasierte Kapitalanlagen mit Sitz in Hamburg. Das Unternehmen entwickelt und managt Kapitalanlagen für institutionelle Investoren. Der Schwerpunkt liegt auf den drei Kernsegmenten Immobilien, Schifffahrt und Infrastruktur. Das Unternehmen ist seit Juni 2012 im Entry Standard des Freiverkehrs der Deutschen Börse in Frankfurt gelistet.
Mr. Wash
 extract: Mr. Wash (Mr. Wash Autoservice AG) ist ein deutscher Betreiber von Autowaschstraßen und Tankstellen. Der Firmensitz befindet sich in Essen.
msg systems
 extract: Die Firma msg systems ag ist ein deutscher IT-Dienstleister mit Hauptsitz in Ismaning bei München.

MSR Flug-Charter
 extract: Die MSR Flug-Charter GmbH war eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz am Flughafen Münster-Osnabrück. Sie betrieb Expressfracht- und Ambulanzflüge, war jedoch ebenfalls im Lufttaxi- und Businesscharterdienst zwischen Deutschland und Europa tätig.
Das Luftfahrtbundesamt als zuständige deutsche Behörde entschied am 31. Oktober 2008 die Betriebserlaubnis des Unternehmens auszusetzen, da es einen Insolvenzantrag gestellt hatte und somit möglicherweise Schwierigkeiten haben würde, die Sicherheitsanforderungen zu erfüllen.
MT-Energie
 extract: Die MT-Energie GmbH mit Sitz in Zeven ist in der Erneuerbare-Energien-Branche im Bereich der Biogas-Technologie tätig. MT-Energie entwickelt und vertreibt sowohl schlüsselfertige Biogasanlagen als auch Biogas-Spezialkomponenten. Zu den weiteren Leistungen des Unternehmens zählt die technische und prozessbiologische Betreuung von Biogasanlagen. Über die im Jahr 2008 gegründete Tochterfirma MT-Biomethan GmbH bietet die MT-Gruppe zudem Anlagen zur Aufbereitung von Biogas an. Das Angebot umfasst Gasaufbereitungsanlagen auf Basis der wärmegeführten drucklosen Aminwäsche sowie der stromgeführten Membrantechnik.
MTM – Motoren Technik Mayer
 extract: Die MTM – Motoren Technik Mayer GmbH mit Sitz in Wettstetten ist ein deutscher Fahrzeugtuner und Kleinserienhersteller.
MTU Aero Engines
 extract: Die MTU Aero Engines AG mit Sitz in München ist ein börsennotiertes Unternehmen, dessen Geschäftsfeld die Herstellung und Instandhaltung von Triebwerken für die zivile und militärische Luftfahrt ist.
MTU Friedrichshafen
 extract: MTU (Motoren- und Turbinen-Union Friedrichshafen) ist eine Marke der Rolls-Royce Power Systems und zählt zu den weltweit führenden Herstellern von Großdieselmotoren und kompletten Antriebssystemen. Das Unternehmen produziert Dieselmotoren für die Anwendungsfelder Schifffahrt, Energieversorgung, Schwerfahrzeuge, Militärfahrzeuge und Eisenbahn im Leistungsbereich von 20 bis 9.100 kW (27 bis 12.250 PS). Neben den eigenen Produkten vertreibt MTU auch Mercedes-Benz-Industriemotoren, VM-Motori-Dieselmotoren für Off-Road-Applikationen sowie Gasturbinen des Herstellers General Electric für komplexe Schiffsantriebe und Kraftwerke.
MTU Turbomeca Rolls-Royce
 extract: Die MTU Turbomeca Rolls-Royce (kurz MTR) ist ein in der Luftfahrtbranche tätiges Konsortium der drei europäischen Triebwerkshersteller MTU Aero Engines, Turbomeca und Rolls-Royce. Gegründet wurde die GmbH 1989 für Entwicklung und Serienfertigung des im europäischen Kampfhubschrauber Eurocopter Tiger eingesetzten Triebwerks MTR390, ein Zweiwellen-Gasturbinentriebwerk mit - je nach Ausführung - ca. 950 bis 1095 kW Wellenleistung. Das Konsortium ist als Programmorganisation für die Entwicklung, Produktion und Wartung der Tiger-Triebwerke verantwortlich. Außerdem ist es Vertragspartner der europäischen Beschaffungsorganisation OCCAR.
Sitz des Konsortiums ist in Hallbergmoos bei München. Geschäftsführer ist Werner Burger.

MTV Brand New
 extract: MTV Brand New ist ein deutscher Pay-TV-Sender, der seit dem 1. Februar 2011 sendet. Sitz des Spartensenders ist in Berlin. Der Sender zeigt rund um die Uhr Musikvideos in einer einzigen Musikstrecke ohne Werbeunterbrechung. Laut Eigendarstellung ist er ein „Chartbasierender Musiksender“. Zielgruppe sind männliche und weibliche Zuschauer von 14 bis 39 Jahren. Der Sender ist in Deutschland und der Schweiz, in Österreich bisher nicht empfangbar. 
In den Niederlanden gibt es einen gleichnamigen Sender seit dem 1. August 2006. Der Sender MTV brand:new in Italien wurde am 10. Januar 2011 eingestellt, nachdem er am 14. September 2003 gestartet war.
Muehlhan
 extract: Die Muehlhan AG fungiert als Dachgesellschaft für verschiedene Tochterunternehmen, die weltweit führend sind als Spezialist für den industriellen und maritimen Oberflächenschutz von Schiffen, Tankanlagen, Pipelines, Öl- bzw. Gasplattformen sowie sonstigen Industrieanlagen.
Das Unternehmen erwirtschaftete im Geschäftsjahr 2015 einen Umsatz von 238 Millionen Euro und beschäftigte 2.844 Mitarbeiter im Jahresdurchschnitt.
Seit dem 26. Oktober 2006 ist die Muehlhan AG am Entry Standard der Frankfurter Wertpapierbörse notiert.

Mühlbauer Holding
 extract: Die Mühlbauer Holding AG & Co. KGaA ist eine Holdinggesellschaft, deren operatives Hauptunternehmen die Mühlbauer AG ist. Diese ist ein Unternehmen im Bereich Smart Cards, Smart Labels, Halbleiter-Back-End und Vision-Systeme. Das Unternehmen mit Firmensitz in Roding beschäftigt rund 2700 Mitarbeiter in 29 Niederlassungen und erwirtschaftete im Jahr 2012 (2011) einen Umsatz von 237,17 (213,2) Mio. Euro. Mit etwa 10.000 seit 1983 installierten Systemen ist sie ein führender Lieferant für Produktionsequipment der Smart-Card- und Smart-Label-Industrie. Ein Hauptsegment des Unternehmens ist der Security-Markt für die personenbezogene Identifikation auf Basis von Chipkarten oder Reisepässen.
Mühlenbräu
 extract: Die Mühlenbräu ist eine Brauerei im Stegauracher Ortsteil Mühlendorf (Oberfranken).
Mühlhäuser (Unternehmen)
 extract: Mühlhäuser ist ein Hersteller von schienengebundenen und gleislosen Transportlösungen für den Tunnelbau. Die Firma sitzt in Michelstadt im Odenwald in Hessen.
Die Firma fertigt Schmalspurbahnen, Schienen und Weichen sowie Förderbänder, Spritzbeton- und Injektionsmaschinen, Schalungen, Lastwagen und Solar-Draisinen.
Mülheimer VerkehrsGesellschaft
 extract: Die Mülheimer Verkehrs Gesellschaft mbH, kurz MVG, ist ein Verkehrsunternehmen der Stadt Mülheim an der Ruhr. Die Mülheimer Verkehrs Gesellschaft mbH ist Mitglied im Verkehrsverbund Rhein-Ruhr.
Seit dem 1. Juli 2010 besteht ein Zusammenschluss der Verkehrsunternehmen DVG (Duisburg), EVAG (Essen) und MVG (Mülheim an der Ruhr) in einem Gemeinschaftsunternehmen Via Verkehrsgesellschaft mbH auf operativer Ebene.
Müller
 extract: Als Müller wird der Handwerksberuf bezeichnet, dem die (häufig industrielle) Herstellung von Mehl oder Gewürzen, Pflanzenöl oder auch Futtermitteln obliegt. Daneben nennt man den Besitzer oder Betreiber einer Mühle Müller, auch wenn diese Mühle heute kein klassisches Müllerhandwerk mehr betreibt. Zugleich ist Müller auch der häufigste Familienname des deutschen Sprachraumes.

Müller-BBM
 extract: Die Müller-BBM GmbH ist ein seit 1962 international tätiges Ingenieurbüro mit Sitz in Planegg bei München. Das Unternehmen ist mit über 400 Mitarbeitern an dreizehn Standorten in Deutschland, Österreich und der Schweiz vertreten. Die Expertise umfasst folgende Bereiche: Bau (Bauakustik, Raumakustik, Tontechnik und Medientechnik, Bauphysik, Bauklimatik, Nachhaltigkeit, Baudynamik und Brandschutz), Umwelt (Luftreinhaltung, Schallschutz, Elektromagnetische Umweltverträglichkeit, Sicherheitstechnik, Rechtssichere Unternehmensorganisation und Managementsysteme, Lichttechnik, Umweltverträglichkeitsuntersuchungen (UVU), FFH-Verträglichkeitsprüfungen, Artenschutz, Gewässerökologie) und Technik (Fahrzeugakustik, Maschinen- und Anlagenakustik, Psychoakustik sowie Mobilkommunikation und Produktprüfung im Bauwesen und in den Bereichen Unterhaltungselektronik (Audio-, Video-/Fernsehtechnik, Lautsprecher), digitale Bildverarbeitung sowie IT-Elektronik (Telekommunikation, Informationselektronik und Rechnertechnik)).
Multicult.fm
 extract: multicult.fm (Eigenschreibweise) ist ein Internetradio und nicht-kommerzieller Hörfunksender aus Berlin. Der Sender entstand im Herbst 2008 unter dem Namen Radio multicult2.0 als Reaktion auf die Schließung des RBB-Senders Radio Multikulti. Er ging am 31. Dezember 2008 um 22:05 Uhr, zeitgleich mit der Abschaltung von Radio Multikulti, auf Sendung. Seit dem 24. März 2011 produziert multicult.fm Sendungen im eigenen Studio in der Marheineke Markthalle (Berlin-Kreuzberg).
Münchener Hypothekenbank
 extract: Die Münchener Hypothekenbank eG, kurz MünchenerHyp oder MHB, ist weltweit die einzige Hypothekenbank in der Rechtsform der eingetragenen Genossenschaft. Anteilseigner der MünchenerHyp sind Primärbanken, genossenschaftliche Zentralbanken und ca. 80.000 Mitglieder/Eigentümer. Die MünchenerHyp ist Mitglied im Verband deutscher Pfandbriefbanken, im Bundesverband der deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR) und im Genossenschaftsverband Bayern. Es wird regelmäßig eine Dividende ausgeschüttet.
MünchenVerlag
 extract: Der MünchenVerlag ist ein Sachbuchverlag mit Sitz in München.
Der Verlag wurde im Jahr 1980 von Tillmann Roeder unter dem Namen Buchendorfer Verlag gegründet. 1984 erschien das Buch Pasing – Stadt vor der Stadt als erstes von vielen Münchner Stadtteilbüchern. Der Verlag ging 2003 in Insolvenz; er wurde von der Bibliothekarin Lioba Betten gekauft und weitergeführt. Mit der Konzentration auf reine „Münchenbücher“ wurde der Verlag 2005 in MünchenVerlag umbenannt. Zum Jahresbeginn 2013 wurde er an den Belser Verlag verkauft  und wird von diesem seitdem als Verlagsnamen weitergeführt.
Lieferbar sind derzeit 58 Titel zur Stadtgeschichte und zum aktuellen Geschehen Münchens: Stadtteilbücher, Bücher über moderne Architektur, Fassaden und Jugendstil, über Brücken, Brunnen und Friedhöfe, Bücher über Feste und Märkte sowie über Münchner Persönlichkeiten ("MünchenPortraits")
Münchner Bank
 extract: Die Münchner Bank eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in München und die älteste Genossenschaftsbank Bayerns. Mit 632 Mitarbeitern (inkl. Tochtergesellschaften), 53 Standorten im Raum München und einer Bilanzsumme von 3322 Mio. Euro ist sie eine der größten Universal-Genossenschaftsbanken Bayerns.
Münchner Sicherheitskonferenz
 extract: Die Münchner Sicherheitskonferenz (englisch Munich Security Conference, MSC; auch Internationale Sicherheitskonferenz) ist eine seit 1963 stattfindende Tagung von internationalen Sicherheitspolitikern, Militärs und Rüstungsindustriellen. Ehemalige Bezeichnungen sind Wehrkundetagung sowie Münchner Konferenz für Sicherheitspolitik. Es ist das weltweit größte Treffen seiner Art.
Die Konferenz findet jährlich im Februar statt, Tagungsort ist das Hotel Bayerischer Hof in München. Die 52. Münchner Sicherheitskonferenz fand vom 12. bis 14. Februar 2016 statt.
Münchner Verkehrs- und Tarifverbund
 extract: Die Münchner Verkehrs- und Tarifverbund GmbH (MVV) organisiert den öffentlichen Personen-Nahverkehr (ÖPNV) in München und Umgebung. Sie koordiniert die Zusammenarbeit der im Verbund beteiligten Gesellschafter und Verkehrsunternehmen. Zu den wichtigsten Aufgaben des MVV gehören die Verkehrsplanung, das Tarifmanagement und die Kundeninformation.
Im Jahre 2014 hatte der MVV 679,53 Millionen Fahrgäste. Die Fahrgeldeinnahmen betrugen 774,55 Millionen Euro.
Münchner Verkehrsgesellschaft
 extract: Die Münchner Verkehrsgesellschaft (MVG) ist ein Verkehrsunternehmen im öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV) und die Betreibergesellschaft für den städtischen U-Bahn-, Tram- und Stadtbusverkehr in München. Die Verkehrsmittel der MVG sind in den Münchner Verkehrs- und Tarifverbund (MVV) eingebunden, zu dessen Gesellschaftern die Stadtverwaltung München gehört.
Die MVG ist eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung in kommunaler Trägerschaft der Landeshauptstadt München. Sie ist ein Tochterunternehmen der Stadtwerke München.
Münchner Verlagsgruppe
 extract: Die Münchner Verlagsgruppe ist ein Buchverlagshaus für Sach- und Fachbücher und Belletristik mit Sitz in München. Zur Münchner Verlagsgruppe gehören der riva Verlag, der mvg Verlag, der Redline Verlag, der FinanzBuch Verlag, der Verlag mi-Wirtschaftsbuch, der LAGO Verlag und die Crowdfunding-Plattform 100 Fans.
Mundipharma
 extract: Die Mundipharma GmbH ist ein mittelständisches forschendes Pharmazieunternehmen mit Sitz im mittelhessischen Limburg an der Lahn. Das Unternehmen ist in den Bereichen Onkologie, Schmerztherapie, Atemwege, Rheumatologie und Wundheilung tätig. Zu den bekanntesten Produkten gehört das Iodophor Betaisodona (Povidon-Iod). Für die Region Limburg-Weilburg ist das Unternehmen einer der größten Arbeitgeber.
Munich Re
 extract: Die Münchener Rückversicherungs-Gesellschaft Aktiengesellschaft in München (kurz Münchener Rück bzw. Munich Re) mit Sitz in München ist eine der weltweit führenden Rückversicherungsgesellschaften. Zur Gesellschaft gehört die Ergo Group, die das Erstversicherungsgeschäft betreibt.
Die Aktien der Gesellschaft (WKN 843002) sind an allen deutschen Wertpapierbörsen und im elektronischen Xetra-Handel notiert. Es handelt sich um nennwertlose Namensaktien. Die Munich Re ist unter anderem Bestandteil des DAX an der Frankfurter Wertpapierbörse und des Dow Jones Euro Stoxx 50.
Das Eigenkapital der Gesellschaft beträgt 31,0 Mrd. Euro, der Konzernjahresumsatz (gebuchte Bruttobeiträge) betrug 50,4 Mrd. Euro bei einem Konzernüberschuss von 3,122 Mrd. Euro (alle Zahlen für das Geschäftsjahr 2015). Von den knapp 45.000 Mitarbeitern des Konzerns arbeiten etwa 12.000 in der Rückversicherung. Ein Großteil entfällt auf die Erstversicherungstochter Ergo (ca. 28.000 Mitarbeiter) sowie den Vermögensverwalter MEAG (ca. 1.000 Mitarbeiter).
Münnich Motorsport
 extract: Münnich Motorsport ist ein deutsches Motorsportteam, das in den Disziplinen Rallycross und Gran Turismo aktiv ist und auch an der FIA-GT1-Weltmeisterschaft teilnahm. Das Team wird gewöhnlich in Verbindung mit dem Namen des Hauptsponsors als ALL-INKL.COM Münnich Motorsport geführt.
Munzinger-Archiv
 extract: Die Munzinger-Archiv GmbH ist ein deutscher Verlag und Online-Informationsanbieter mit Sitz in Ravensburg; das Informationsangebot zu den Themen Biographien, Länder und lexikalische Fakten besteht aus Loseblattsammlungen, CD-ROMs sowie einem Online-Dienst mit mehreren Millionen Eintragungen und wird hauptsächlich bei Verlagen, der Presse, im Rundfunk, in politischen Institutionen und Bibliotheken genutzt.

Murmann Verlag
 extract: Der Murmann Verlag ist ein deutscher Sachbuchverlag mit Sitz in Hamburg. Schwerpunkte des Verlags liegen im Bereich Wirtschaft und Gesellschaft.
Muschel Verlag
 extract: Der Muschel Verlag ist ein deutscher Literaturverlag mit Sitz in Kreuzlingen in der Schweiz (seit 2006), der im Jahr 2002 von dem Schriftsteller und Fernsehautor Laabs Kowalski in Köln gegründet worden ist. Er firmiert unter dem Motto „Verlag für Literatur, Satire und höheren Blödsinn“. Mit der Veröffentlichung dreier Erwachsenenromane der etablierten Autorin Gudrun Pausewang ließ er den Status des Kleinverlags bald hinter sich und machte sich als Entdecker noch unbekannter Talente wie etwa Katinka Buddenkotte einen Namen, deren erzählerisches Debüt "Ich hatte sie alle" ein ausgesprochener Bestseller wurde und der erste Verlagstitel war, der im Juli 2008 bei einem bekannten Internet-Anbieter auf Platz 1 in dessen Ranking-Liste stand. Zu den weiteren Autoren des Verlages zählen Dagmar Schönleber und Christian Bartel. Darüber hinaus publiziert der Verlag Bücher zu TV-Sendungen sowie Titel, die auf dem deutschen Buchmarkt lange nicht erhältlich waren. Im April 2009 startete mit Ödön von Horváths Roman "36 Stunden" zudem die Reihe "Kleine Weltbibliothek der großen Erzähler".

Musikelectronic Geithain
 extract: Die Musikelectronic Geithain GmbH ist ein deutscher Lautsprecherhersteller mit Sitz im sächsischen Geithain.
Musikhaus Thomann
 extract: Das Musikhaus Thomann ist ein Familienunternehmen und wurde 1954 in Treppendorf (heute Ortsteil des Marktes Burgebrach, Bayern) von Hans Thomann sen. gegründet. Mit seinem Online-Shop für Musikerbedarf, dem Thomann Cyberstore, ist es der umsatzstärkste Musikalienhändler weltweit.
Musikverlag Dr. J. Butz
 extract: Der Musikverlag Dr. J. Butz ist ein Verlag für Vokal- und Orgelmusik mit Sitz in Bonn-Beuel.
Musikverlag M. P. Belaieff
 extract: Der Musikverlag M. P. Belaieff wurde am 4. Juli 1885 von dem russischen Musikliebhaber und Musikmäzen Mitrofan Petrowitsch Beljajew (1836–1903) in Leipzig gegründet. Bereits ein Jahr zuvor hatte Beljajew in St. Petersburg eine Stiftung zur Förderung russischer Komponisten und Musiker ins Leben gerufen. Stiftung und Verlag sind seit 1885 eng miteinander verbunden und stehen bis heute für die Förderung und Verbreitung russischer Klassiker des 19. Jahrhunderts wie Alexander Glasunow, Michail Glinka, Alexander Borodin, Alexander Scriabin, Nikolai Rimski-Korsakow, Peter Tschaikowsky und Anatoli Ljadow sowie zahlreicher Komponisten des 20. und 21. Jahrhunderts wie Nikolai, Alexander und Ivan Tcherepnin, Georg von Albrecht, André Volkonsky, Valentin Silvestrov, Tigran Mansurjan und Alexander Raskatow.
Mutares
 extract: Die mutares AG ist eine Beteiligungsgesellschaft mit dem Ziel des Erwerbs von mittelständischen Unternehmen in Turnaround-Situationen und deren anschließende Restrukturierung. mutares beschränkt sich dabei nicht auf das reine Halten und verwalten von Beteiligungen, sondern entwickelt diese konsequent weiter. Hierzu setzt mutares eigene Teams zur operativen Unterstützung des Turnaround-Prozesses vor Ort bei seinen Beteiligungen ein.
Seit der Aufnahme des operativen Geschäfts im Jahr 2008 hat mutares 25 Unternehmen bzw. Unternehmensgruppen erworben und mehrere Unternehmensverkäufe vollzogen. Die ersten Akquisitionen wiesen jeweils Jahresumsätze von weniger als 10 Mio. € auf. Aktuell strebt mutares Akquisitionen von Unternehmen mit Jahresumsätzen zwischen 50 und 300 Mio. € an. Im September 2015 hält der Mischkonzern zwölf voneinander weitgehend unabhängige Portfoliounternehmen in Europa mit Standorten in Asien, Afrika und Mittelamerika. Das Unternehmensportfolio ist in die zwei Bereiche Industrie und Konsumgüter aufgeteilt.
Mit Wirkung vom 14. Mai 2014 werden die Aktien der mutares AG im Entry Standard der Deutschen Börse gehandelt. Die mutares AG hat aktuell ein Marktkapitalisierung von ca. 300 Mio €.
Mützelfeldtwerft
 extract: Die Mützelfeldtwerft Nord ist eine Werft in Cuxhaven. Sie wurde 1895 von Franz Mützelfeldt gegründet und ist seit 2013 ein Mitglied der Heinrich Rönner Gruppe. Sie baut vor allem kleinere Schiffe: Schlepper, Schwimmkrane, Fischereifahrzeuge und Frachtschiffe.
MV1
 extract: MV1 ist der Name des ersten privaten landesweiten Fernsehsenders in Mecklenburg-Vorpommern.
MVG Medienproduktion und Vertriebsgesellschaft
 extract: Die MVG Medienproduktion und Vertriebsgesellschaft ist ein Medien- und Versandunternehmen mit Sitz in Aachen.
Die MVG bietet als ethisch motiviertes Unternehmen Dienstleistungen in den Bereichen Lettershop, Mailing, Callcenter, Fulfillment, Grafik, Medienproduktion und Redaktion. Gleichzeitig ist die MVG als Verlag und als Versandhändler tätig. Als Verlag publiziert die MVG Titel zu den Themen Entwicklungspolitik und Fairer Handel. Als Versandhändler vertreibt die MVG unter der Marke „Weltfairsand“ fair gehandelte Lebensmittel, Handwerksprodukte und Faire Präsente sowie Bücher und Musik-CDs aus und über die „Eine Welt“.
Die MVG produziert und versendet alle Publikationen des Bischöflichen Hilfswerkes Misereor sowie zahlreiche Materialien des Hilfswerkes Renovabis. Seit 2007 vertreibt die MVG außerdem alle Verkaufsmaterialien des Weltgebetstages.
MVS Medizinverlage Stuttgart
 extract: Die MVS Medizinverlage Stuttgart GmbH & Co. KG mit Sitz in Stuttgart-Feuerbach sind ein Teil der Thieme Verlagsgruppe. Sie sind ein Verbund aus mehreren Verlagen aus den Bereichen Gesundheit, Medizin und Tiermedizin mit insgesamt über 50 Mitarbeitern. Geschäftsführer sind Thomas Scherb, Wolfgang Knüppe und Albrecht Hauff.
MVV Energie
 extract: Die börsennotierte MVV Energie AG mit Sitz in Mannheim ist ein bundesweit und im europäischen Ausland tätiges Energieversorgungsunternehmen. Geschäftsaktivitäten umfassen das Strom-, Wärme-, Gas- und Wassergeschäft ebenso wie den Energiehandel, die thermische Abfallverwertung und das Energiedienstleistungsgeschäft. Hinzu kommen deutschlandweit Projektierung, Bau und Betrieb von Windenergie-, Biogas- und Biomasseanlagen. Die MVV Energie Gruppe beschäftigt insgesamt rund 5.300 Mitarbeiter (Stand: 30. September 2015).
MVV GmbH
 extract: Die MVV GmbH (bis 1998 Mannheimer Versorgungs- und Verkehrsgesellschaft mbH) ist die städtische Holding-Gesellschaft für die Anteile der Stadt Mannheim an der MVV Energie AG (50,1 %) und der MVV Verkehr GmbH (100 %). Eigentümer der MVV GmbH ist zu 100 % die Stadt Mannheim.
MWB Motorenwerke Bremerhaven
 extract: Die MWB Motorenwerke Bremerhaven AG ist ein Bremerhavener Schiffs- und Schiffsmotoren-Instandsetzungsbetrieb.
MWM
 extract: 
MyHammer Holding
 extract: Die MyHammer Holding AG (ehemals Abacho AG) ist die Muttergesellschaft der MyHammer-Gruppe mit Sitz in Berlin. Das Unternehmen betreibt über seine 69,3-prozentige Tochter MyHammer AG das Internetportal MyHammer.
MyHammer ist ein Online-Marktplatz, auf dem private und gewerbliche Nutzer Handwerks- und Dienstleistungsaufträge ausschreiben und vergeben können, sowie ein Branchenbuch mit Firmenprofilen von Handwerks- und Dienstleistungsbetrieben. In dem Portal sind fast 300.000 Handwerker und Dienstleister gemeldet und täglich werden 14.000 Angebote abgewickelt (Stand 2011). Die Aktien der MyHammer Holding AG sind im regulierten Markt (General Standard) der Frankfurter Wertpapierbörse notiert. Mehrheitsaktionärin der Gesellschaft ist die Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck, Stuttgart.
Myron Corporation
 extract: Die Myron Corporation ist eine international tätige amerikanische Vertriebsgesellschaft mit Hauptsitz in Maywood (New Jersey), die 1949 von Mike und Elaine Adler gegründet wurde. Das Unternehmen vertreibt personalisierte Werbegeschenke für Firmenkunden.
MyToys.de
 extract: Die myToys.de GmbH, ein Unternehmen der Otto Group mit Sitz in Berlin, betreibt u.a. einen Online-Shop für Spielwaren und andere Produkte für Kinder. Neben dem myToys-Online-Shop gibt es auch gleichnamige Filialen in Deutschland. Die Lagerlogistik befindet sich in Gernsheim. Das Geschäft verantwortet eine dreiköpfige Geschäftsleitung, zu der neben dem Gründer Oliver Lederle auch Thomas Feuring und Alexander Lederle gehören.
N24
 extract: N24 ist ein deutscher Fernsehsender für Nachrichten und Zeitgeschehen, der zum Axel-Springer-Konzern gehört. Neben aktuellen Nachrichtensendungen werden Dokumentationen, Infotainmentsendungen sowie Reportagen und Informationssendungen aus den Bereichen Finanzen und Lifestyle angeboten. Börsenindizes werden in Echtzeit und alle anderen Kurse mit einer Verzögerung von 15 Minuten in Form eines Lauftextes (Ticker) dargestellt. N24 ist weiterhin der Nachrichtenlieferant für die drei großen Sender der ProSiebenSat.1 Media SE. Bei internationalen Ereignissen ist N24 auch Lieferant für den österreichischen Sender Puls 4.
Bis 2010 gehörte N24 der ProSiebenSat.1 Media AG, ab Juni 2010 der N24 Media GmbH, seit Dezember 2013 der Axel Springer SE.
Nabaltec
 extract: Die Nabaltec AG ist ein Unternehmen der chemischen Industrie mit Sitz in Schwandorf in der Oberpfalz. Nabaltec stellt halogenfreie, flammhemmende Füllstoffe und umweltfreundliche Additive für die Kunststoffindustrie sowie keramische Rohstoffe für die Feuerfestindustrie und technische Keramik her.
NAF Neunkirchener Achsenfabrik
 extract: Die NAF Neunkirchener Achsenfabrik AG ist ein familiengeführtes Unternehmen in Neunkirchen am Brand in Bayern, das Achsen und Getriebe für selbstfahrende Arbeitsmaschinen für die Bau-, Forst- und Landwirtschaft herstellt. NAF ist Marktführer für angetriebene Bogie-Achsen (Forstmaschinenantriebe).
NAGEMA
 extract: NAGEMA (auch Nagema) war von 1948 bis 1990 das Akronym für einen Zusammenschluss von Maschinenbau-Unternehmen mit Hauptsitz in Dresden. Die Abkürzung steht für Nahrungs- (Na) und Genussmittel (ge) Maschinenbau (ma).
Nähmaschinenteile AG
 extract: Die Nähmaschinenteile AG (auch Nähmaschinen-Teile AG, Nähmatag, gegründet 1918) war 1935 der größte Arbeitgeber der heutigen Stadt Radebeul. Damals hatte die Kötzschenbrodaer Fabrik auf der Kötitzer Straße 17–23 etwa 1000 Mitarbeiter. Weitere 200 arbeiteten in der Dresdner Fabrik.
Die Nähmaschinenteile AG war durch die Fusion der Unternehmen Würker & Knirsch sowie G. Schmidt entstanden.
Nahverkehr Göttingen
 extract: Die NahVerkehr Göttingen (NVG) betrieb bis September 2015 als Subunternehmer der Göttinger Verkehrsbetriebe (GöVB) den Busverkehr in der Stadt Göttingen.
Nahverkehrsgesellschaft Baden-Württemberg
 extract: Aufgaben der Nahverkehrsgesellschaft Baden-Württemberg mbH (NVBW) sind die Planung und Koordinierung des Schienenpersonennahverkehrs in Baden-Württemberg sowie Werbung und besondere Marketing-Aktionen im Auftrag des Verkehrsministeriums Baden-Württemberg. Die NVBW bewirbt gemeinsam mit den baden-württembergischen Verkehrsverbünden den öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV) unter der Dachmarke 3-Löwen-Takt. Dieser Name nimmt Bezug auf das Wappen Baden-Württembergs.
Nanu-Nana
 extract: Nanu-Nana ist ein Unternehmen, das sich auf das Angebot von Geschenkartikeln spezialisiert hat. Laut Angaben auf der eigenen Website ist das Unternehmen „an über 300 Standorten in Deutschland, Österreich, Polen und Tschechien“ vertreten (Stand: Januar 2016).
Der Betrieb ist aus verschiedenen GmbH & Co. KG aufgebaut, deren Holding die „Nanu-Nana Einkaufs- und Verwaltungs GmbH“ mit Sitz in Oldenburg bildet.
Das Unternehmen ist im Besitz der Familie Hoepp. Joachim Hoepp, der das Unternehmen im Jahr 1972 gründete und auch Namensgeber ist, ist in der Geschäftsleitung tätig.
Das Sortiment der Geschäfte umfasst besonders kleinere Artikel und Wohnaccessoires wie Kerzen, künstliche Blumen und Geschenkartikel. Die Filialen können neben einem Pflichtsortiment selbst Artikel bestimmen, die sie anbieten möchten; somit verfügt jede Filiale über ein eigenes Sortiment.
Nanu-Nana ist unter anderem Eigentümer der Marke „Girl's Secret“, deren Produkte nur in Filialen des Unternehmens erhältlich sind.
Nassauische Kleinbahn
 extract: Die Nassauische Kleinbahn war eine Schmalspurbahn im Taunus zwischen Lahn, Aar und Rhein im heutigen Bundesland Rheinland-Pfalz.
Nassauische Sparkasse
 extract: Die Nassauische Sparkasse, kurz Naspa, mit Sitz in der hessischen Landeshauptstadt Wiesbaden ist die achtgrößte Sparkasse in Deutschland. Ihr Geschäftsgebiet erstreckt sich über mehrere kommunale Gebietskörperschaften auf dem Gebiet des ehemaligen Herzogtums Nassau. Hierzu zählen in Hessen die Landkreise Hochtaunus, Main-Taunus und Rheingau-Taunus, das Gebiet des Altkreises Limburg im Landkreis Limburg-Weilburg, die kreisfreien Städte Frankfurt am Main und Wiesbaden sowie in Rheinland-Pfalz die Landkreise Rhein-Lahn und Westerwald. Damit steht die Naspa teilweise in Konkurrenz zu weiteren Stadt- oder Kreissparkassen, wie z. B. der Taunus Sparkasse, der Sparkasse Westerwald-Sieg, der Frankfurter Sparkasse und der Kreissparkasse Limburg.
Anlässlich ihres 175. Jubiläums am 22. Januar 2015 änderte die Nassauische Sparkasse ihren Markenauftritt. Sie wechselte von den traditionellen nassauischen Hausfarben Blau-Orange zum „Sparkassen-Rot“ und passte das Aussehen des Logos der Filialen und der EC-Karten entsprechend an.
Die Nassauische Sparkasse wies im Geschäftsjahr 2015 eine Bilanzsumme von 11,395 Mrd. Euro aus und verfügte über Kundeneinlagen von 8,747 Mrd. Euro. Gemäß der Sparkassenrangliste 2015 liegt sie nach Bilanzsumme auf Rang 9. Sie unterhält 163 Filialen/SB-Standorte und beschäftigt 1.809 Mitarbeiter.
NatGAS AG
 extract: Die natGAS Aktiengesellschaft ist ein in Potsdam ansässiges Energieversorgungsunternehmen. Tätigkeitsbereiche sind die Erbringung von Dienstleistungen sowie die Belieferung von Industrie, Stadtwerken und Weiterverteilern mit Erdgas und Strom. Der Umsatz betrug 2013 rund vier Milliarden Euro. Der Absatz belief sich auf 150 Terawattstunden Gas.
National Express Holding
 extract: Die National Express Holding GmbH ist ein im Jahr 2014 gegründetes, deutsches Personenverkehrsunternehmen der britischen National Express Group mit Sitz in Düsseldorf. Sie ist Eigentümerin der National Express Rail GmbH und der National Express Südwest GmbH.
Nationalbank für Deutschland
 extract: Die Nationalbank für Deutschland AG wurde 1881 in Berlin als rein privates Bankunternehmen ohne öffentlichen Auftrag gegründet. Sie hatte ihren Sitz zunächst Unter den Linden 2, von 1884 bis 1907 dann in der Voßstraße 34, ab 1907 schließlich in der Behrenstraße 68/69. Das Grundkapital, das Anfang 1889 noch bei 27 Millionen Mark (entspricht heute 190 Mio. Euro) lag, stieg bis 1914 auf 105 Millionen Mark (entsprechend 541 Mio. Euro). Ihr Netz an 'Depositenkassen und Wechselstuben' (Filialen) allein im Großraum Berlin baute sie zwischen 1888 und 1922 von vier auf 29 aus. Hier wurden den Privatkunden folgende Dienste angeboten: "An- und Verkauf von Wertpapieren, ausländischen Noten und Geldsorten. – Konto-, Korrent-, Scheck- und Depositen-Verkehr. – Ausstellung von Schecks und Kreditbriefen auf das In- und Ausland. – Einlösung von Wechseldomizilen, von Zins- und Gewinnanteilscheinen. – Aufbewahrung von Wertpapieren mit gesetzlicher Haftung. - Safes" (Anzeige im Berliner Adreßbuch von 1907). Im Jahr 1906 war sie an der Gründung der Deutschen Orientbank beteiligt.
1920 fusionierte die 'Nationalbank für Deutschland' mit der 1871 gegründeten Bremer Deutschen Nationalbank, die seit der Übernahme der Nordwestdeutschen Bank AG 1906 bis ins Ruhrgebiet tätig war. Bei dieser Gelegenheit wurde sie von einer Aktiengesellschaft (AG) in eine Kommanditgesellschaft auf Aktien (KG a. A.) umgewandelt.
1920/21 bildete die 'Nationalbank für Deutschland' mit der Darmstädter Bank für Handel und Industrie die "Bankengemeinschaft Darmstädter-Nationalbank Berlin". Beide Banken übernahmen eine gegenseitige Garantie für Kapital und Reserven in Höhe von über einer Milliarde Mark. 1922 folgte die vollständige Fusion zur Darmstädter und Nationalbank KG a. A. (Danat-Bank).

Nationale Automobil-Gesellschaft
 extract: Die Neue Automobil-Gesellschaft AG, auch N.A.G. oder NAG genannt und 1915 in Nationale Automobil-Gesellschaft umfirmiert, war im ersten Drittel des 20. Jahrhunderts ein großer Automobil- und Nutzfahrzeug-Produzent in Berlin-Oberschöneweide, Ostendstraße 1–6. Nach wirtschaftlichen Schwierigkeiten fusionierte die NAG im Jahre 1930 mit Büssing zur Büssing-NAG Vereinigte Nutzkraftwagenwerke AG.
Nationale Organisation Wasserstoff- und Brennstoffzellentechnologie
 extract: Die Nationale Organisation Wasserstoff- und Brennstoffzellentechnologie (NOW) GmbH ist eine Organisationsplattform zur Koordinierung von Forschungs- und Entwicklungsaktivitäten im Bereich Wasserstoffwirtschaft und Brennstoffzellentechnologie. Einziger Gesellschafter ist die Bundesrepublik Deutschland, vertreten durch das Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur (BMVI). Die NOW GmbH hat ihren Sitz in Berlin.
Die NOW GmbH ist im Februar 2008 zur Bündelung von Projekten im Nationalen Innovationsprogramm Wasserstoff- und Brennstoffzellentechnologie (NIP) gegründet worden. Dieses Programm dient der Förderung des Aufbaus von Wasserstoffinfrastrukturen sowie der mobilen und stationären Anwendungen von Brennstoffzellen. Zur mobilen Anwendung werden z. B. im Rahmen der Clean Energy Partnership (CEP) Fahrzeugflotten vorbereitet und in Betrieb genommen. Die NOW GmbH übernimmt hierbei die inhaltliche Betreuung, während die Projektträger die wissenschaftlich-technischen und administrativen Aufgaben wahrnehmen.
Seit Juni 2009 setzt die Organisation das Förderprogramm Modellregionen Elektromobilität in Deutschland um, für das aus dem zweiten Konjunkturpaket der Bundesregierung 115 Mio. Euro zur Verfügung stehen.
Native Instruments
 extract: Native Instruments (meist abgekürzt NI) ist ein 1996 in Berlin gegründetes mittelständisches Unternehmen, das Produkte für die rechnerbasierte Musikproduktion herstellt, vor allem Software-Instrumente. NI bedient dabei schwerpunktmäßig den Bereich Elektronische Musik und DJing. Einige Produkte wie zum Beispiel die naturgetreue Software-Modellierung der Hammond-Orgel setzten Maßstäbe in der internationalen Musikproduktion.
Nattheimer Ochsenbräu
 extract: Nattheimer Ochsenbräu ist eine Marke der Brauerei Privatbrauerei Schlumberger KG Nattheim. Die Brauerei produziert jährlich rund 42.000 hl Bier.
Naturschutzbund Deutschland
 extract: Der Naturschutzbund Deutschland e. V. (NABU) ist eine deutsche nichtstaatliche Organisation, die sich vor allem konkreten Zielen des Naturschutzes im In- und Ausland zuwendet, etwa dem Schutz von Flüssen, von Meeren, von Wäldern oder einzelner Tierarten.
Der NABU wurde 1899 als „Bund für Vogelschutz“ gegründet. Er setzt sich als einer der großen, anerkannten Naturschutzverbände in Deutschland für Mensch und Natur ein. Der NABU führt konkrete Naturschutzprojekte durch, unterhält eigene Forschungsinstitute, betreibt Umweltbildung und informiert Massenmedien und Bürger über wichtige Themen im Umwelt- und Naturschutz. Vom Staat ist der Verein als Umwelt- und Naturschutzverband (im Rahmen des Bundesnaturschutzgesetzes) anerkannt und muss daher bei Eingriffen in den Naturhaushalt angehört werden. Außerdem verfügt er aus dem Umwelt-Rechtsbehelfsgesetz über ein Recht zur Verbandsklage.
Der NABU hat über 560.000 Mitglieder und Förderer (Stand: 2014). Sie sind in ganz Deutschland in etwa 2000 lokalen Gruppen organisiert. Der NABU ist die nationale Partnerorganisation von BirdLife International.
Präsident des NABU ist seit dem 21. Juni 2003 Olaf Tschimpke, Geschäftsführer Leif Miller.
Naturstrom AG
 extract: Die Naturstrom AG wurde 1998 als Anbieter erneuerbarer Energien für den Privat- und Gewerbeverbrauch gegründet und trat 1999 in den Markt ein. Damit war die Naturstrom AG der erste unabhängige Händler für Ökostrom in Deutschland. Das Unternehmen beliefert nach eigenen Angaben rund 250.000 Kunden in Deutschland (Stand: 28. März 2014).
NCR Corporation
 extract: Die NCR Corporation (kurz für National Cash Register, NYSE: NCR) ist ein international tätiges US-amerikanisches Unternehmen mit Hauptsitz in Duluth (Georgia), das derzeit (Stand 2010) weltweit ca. 30.200 Mitarbeiter beschäftigt. Das Unternehmen ist im Aktienindex S&P 500 gelistet. NCR zählt zu den 10 renommiertesten Technologieunternehmen weltweit.
Das Portfolio der Firma umfasst Geldautomaten, Einzelhandelssysteme, Data-Warehousing-Systeme, Kassensysteme für die Gastronomie, IT-Dienstleistungen, Travel-Lösungen und wird von NCR mit dem Begriff Consumer Transaction Technology zusammengefasst. Das Unternehmen erzielte 2014 einen Umsatz von 6,59 Mrd. US-Dollar nach GAAP. Im Qualitätsmanagement setzt NCR auf die Six-Sigma-Philosophie.
Die NCR Corporation ist Weltmarktführer im Finanz-SB-Bereich (Quelle: Nilson Report), Scannerkassen (Quelle: Venture Development Corp.), Data Warehousing (Quelle: Gartner), mit 100.000 Kunden einer der führenden Anbieter von Gastonomie-Kassenlösungen und umfasst folgende Unternehmenszweige:
Financial Services (Lösungen für die Finanzbranche)
Geldautomaten, Kontoauszugsdrucker etc.
Retail (Lösungen für den Einzelhandel)
Kassen-Verbundsysteme bestehend aus Registrierkassen mit angeschlossener Peripherie wie POS-Terminals, Barcodelesegerät und Back-Office-PCs, elektronische Regalauszeichnungssysteme, Webkioske, Selbstbedienungskassen etc.
Hospitality (Lösungen für die Gastronomie)
POS-Systeme, Küchendisplays, Gäste- und Tischmanagement, Bezahllösungen, Funkhandhelds/Funkboniersysteme (Orderman GmbH ist Teil der NCR Corporation), etc.
Travel (Lösungen für die Tourismusbranche)
Lösungen für Fluglinien, Flughäfen und für Fluggäste, u. a. Selbstbedienungs-Check-in, interaktive Orientierungssysteme und mobiler Boarding-Pass
Telecom & Technology (Telekommunikations- und IT-Lösungen)
Implementierung und Wartung von IT-Lösungen und Produkten
Small Business (Lösungen für Kleinbetriebe)
POS-Software für Kleinbetriebe
Die Hauptwettbewerber des Unternehmens sind Wincor Nixdorf und Diebold im Finanz-SB-Bereich, IBM und Wincor Nixdorf im Retail Bereich.
Teradata, ehemals zuständig für die Produkte Data Warehousing und Customer-Relationship-Management Systems, ist seit Oktober 2007 ein eigenes an der Börse notiertes Unternehmen und von NCR abgespalten.
ND SatCom
 extract: Die ND SatCom GmbH mit Sitz in Immenstaad, Baden-Württemberg, ist ein aus den Unternehmen Dornier GmbH (später DASA) und Nortel Networks im Jahr 2000 hervorgegangenes Unternehmen, das satellitengestützte Lösungen für Breitband-VSAT, Rundfunk und militärische Kommunikationsnetzwerke anbietet.
Der Vorläufer des Unternehmens, der Bereich „Satellitenkommunikation“ der DASA, war nach der deutschen Wiedervereinigung zum Großteil für den Aufbau der Kommunikationsinfrastruktur in Ostdeutschland verantwortlich. Mit der Gründung der Nortel Dasa 1995 wurden die gesamten Bodenstationsaktivitäten der DASA in den Bereich SatCom bei Nortel eingegliedert. 1997 begann SatCom in Deutschland mit der Entwicklung von militärischer Satellitenkommunikation.
Im Juli 2000 wurde aus dem Bereich SatCom der Nortel Dasa das eigenständige Tochterunternehmen ND SatCom ausgegründet. Anteilseigner waren bis Mitte 2006 die Augusta Technologie AG mit 74,9 % und SES Astra in Luxemburg. Nach Übernahme der Augusta-Anteile zu einem Preis von 35,6 Millionen Euro wurde ND SatCom eine 100-%-ige Tochter von SES Astra.
2011 erwarb Astrium, eine hundertprozentige Tochtergesellschaft von EADS (heute Airbus), eine Mehrheitsbeteiligung an ND SatCom. Anteilseigner waren initial Astrium (75,1 %) und SES Astra (24,9 %)., später übernahm Astrium die ND SatCom zu 100 %.
Die ND SatCom GmbH eignete als Tochterunternehmen die ND SatCom Defence GmbH und war zu 25,1 % an der Milsat Services GmbH beteiligt, das Tochterunternehmen ND SatCom Products GmbH ist für die Entwicklung und Vermarktung der SKYWAN VSAT Produkte weltweit verantwortlich.
Zum ersten April 2014 ging die ND SatCom GmbH samt ihrem Tochterunternehmen ND SatCom Products GmbH zu 100 % an einen Finanzinvestor über, die ND SatCom Defence GmbH, die Beteiligungsgesellschaft Milsat Services GmbH sowie die ND SatCom Inc, Dallas/TX verblieben bei Airbus.
Neben der Unternehmenszentrale in Immenstaad am Bodensee verfügt das Unternehmen über vier weitere Produktionsstätten in Beijing und Dubai und ist in insgesamt zehn Ländern mit eigenen Niederlassungen vertreten. Weltweit beschäftigt der Technologieanbieter heute mehr als 150 Mitarbeiter. Für das Großprojekt der Bundeswehr SATCOMBw liefert ND SatCom die Bodeninfrastruktur.
Neckarwerke Stuttgart
 extract: Die Neckarwerke Stuttgart GmbH (NWS) ist ein ehemals selbständiges Energieversorgungsunternehmen mit Sitz in Stuttgart; ab 2003 eine hundertprozentige Tochter der EnBW.
Neff GmbH
 extract: Die Neff GmbH wurde im Jahre 1877 von Carl Andreas Neff in Bretten (in Nordbaden) gegründet und ist Hersteller von Einbau-Haushaltsgeräten.
Am Produktionsstandort Bretten beschäftigt das Unternehmen im dortigen 105.000 m² großen Stammwerk rund 1.300 Mitarbeiter, die jährlich etwa 1,5 Mio. Geräte produzieren. Die Unternehmensbereiche Vertrieb, Marketing und Design werden vom Standort München aus koordiniert. Neff wird international in Großbritannien, Frankreich, Spanien, Italien, Österreich, Griechenland, Zypern, Niederlande, Belgien, Luxemburg, Russland und Israel vertrieben.
Seit 1982 ist die Neff GmbH eine 100%ige Tochtergesellschaft der BSH Hausgeräte GmbH (auch BSH-Konzern genannt).
NEFtv
 extract: Das Unternehmen NEFtv GmbH ist Betreiber örtlicher Rundfunkbreitbandkabelnetze in den Großraumregionen Nürnberg sowie im ländlichen Raum um Würzburg und Schweinfurt. Sie ist Mitbewerber der Kabel Deutschland als Betreiber der Netzebenen 2 bis 4 und im Franchisingverfahren Betreiber von Diensten, die die Rückkanalfähigkeit der Kabelnetze nutzen, wie Internet und VoIP über das Breitbandkabel.
Nemetschek AG
 extract: 
Neofelis Verlag
 extract: Der Neofelis Verlag ist ein Buchverlag mit Sitz in Berlin, der sowohl belletristische als auch wissenschaftliche Literatur publiziert. Ein besonderes Interesse gilt den interdisziplinär arbeitenden Kulturwissenschaften. Der vom WWF als gefährdet eingestufte Nebelparder (Neofelis nebulosa) ist Namensgeber des Verlags.
Neptun Werft
 extract: Die Neptun Werft GmbH & Co. KG ist eine deutsche, in Rostock beheimatete Schiffswerft an der Warnow, die seit 1997 zur Meyer-Neptun-Gruppe gehört.

N-ERGIE
 extract: Die N-ERGIE Aktiengesellschaft, Nürnberg, zählt zu den zehn größten deutschen Stromanbietern. Sie versorgt große Teile Mittelfrankens und angrenzende Gebiete mit Strom und Erdgas, die Stadt Nürnberg zusätzlich mit Wasser und Fernwärme.
Nero AG
 extract: Die Nero AG (bis 2005 Ahead Software AG) ist ein deutsches Software-Unternehmen, das besonders für seine CD- und DVD-Brennsuite Nero Burning ROM bekannt ist und bei dieser Recording-Software heute Weltmarktführer ist. Hauptprodukt ist derzeit Nero 2016, eine im Jahresrhythmus aktualisierte Software, die Funktionen zum Brennen, Dateiumwandlung, Medienverwaltung und Videoschnitt beinhaltet.
Nero-Film AG
 extract: Die Nero-Film AG war eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft mit Sitz in Berlin.
Die Firma wurde 1925 vom Produzenten und Regisseur Richard Oswald und dem Unternehmer Heinrich Nebenzahl als Tochtergesellschaft der Richard Oswald Produktion GmbH und der Heinrich Nebenzahl & Co GmbH gegründet. Die Buchstaben „NE“ stehen für Heinrich Nebenzahl, „RO“ für Richard Oswald. Aus einer GmbH wurde die Firma 1927 in eine Aktiengesellschaft umgewandelt. Unter dem Einfluss von Nebenzahls Sohn Seymour Nebenzahl entwickelte sich die Nero-Film, die anfangs auf gut verkäufliche Massenware wie Harry Piel-Filme gesetzt hatte, gegen Ende der 1920er Jahre zu einer der künstlerisch ambitionierten Produktionsfirmen Deutschlands, die mit Regisseuren wie G. W. Pabst und Fritz Lang eine Anzahl der bedeutendsten Filme der Weimarer Zeit hervorbrachte, wie Die Büchse der Pandora, Westfront 1918, Die Dreigroschenoper, M, Kameradschaft, Die Herrin von Atlantis und Das Testament des Dr. Mabuse. In der Filmbranche bildete die bürgerlich-demokratische Nero-Film - neben der proletarischen Prometheus Film - das letzte künstlerische Bollwerk gegen den aufkommenden Nationalsozialismus. Nach dem nationalsozialistischen Machtantritt 1933 war Seymour Nebenzahl zur Emigration gezwungen, die Nero-Film AG musste ihre Arbeit einstellen. In Paris und Los Angeles führte er dann verschiedene Filmproduktionsfirmen unter dem renommierten Namen Nero Film.
Neschen AG
 extract: Die Neschen AG ist ein deutsches Unternehmen für beschichtete Selbstklebe- und Digitaldruckmedien sowie deren Verarbeitungsmaschinen und Präsentationssysteme. Der Hauptsitz befindet sich im niedersächsischen Bückeburg.

Nesola
 extract: Nesola GmbH ist ein Musiklabel und Verlag mit Sitz in Berlin.
Nestlé Purina PetCare
 extract: Die Nestlé Purina PetCare Deutschland GmbH ist eine Tochtergesellschaft der Nestlé S.A. mit Sitz in Euskirchen. Das Unternehmen ist durch diverse Übernahmen und Fusionen entstanden. Heute ist Nestlé Purina weltweit einer der größten Hersteller von Heimtiernahrung. An 60 Standorten in 50 Ländern arbeiten ca. 18.000 Mitarbeiter.
Net Mobile
 extract: Die Net Mobile AG (Eigenschreibweise net mobile AG) wurde 2000 mit Hauptsitz in Düsseldorf gegründet und ist ein international tätiges Unternehmen im Bereich mobile und interaktive Mehrwertdienste und Payment-Lösungen.
Die Net Mobile AG ist seit 2009 ein mehr als 87-prozentiges Tochterunternehmen des japanischen Mobilfunkanbieters NTT Docomo. Mit der Net-m Privatbank 1891 verfügt Net Mobile über ein eigenes Bankhaus.
NetAachen
 extract: NetAachen ist ein regionaler Telekommunikationsdienstleister, Kabelnetzbetreiber und Internet Service Provider in der Städteregion Aachen sowie den Kreisen Düren und Heinsberg. NetAachen betreibt ein eigenes Telekommunikationsnetz.

NetCologne
 extract: NetCologne ist ein regionaler Telekommunikationsdienstleister, Kabelnetzbetreiber und Internet Service Provider mit eigenem Telekommunikationsnetz im Wirtschaftsraum Köln/Bonn, das heißt die Stadt Köln und umliegende Kreise und Gemeinden (Beispielsweise Bonn, Euskirchen, Leverkusen, Rheinisch-Bergischer Kreis, Rhein-Erft-Kreis sowie Rhein-Sieg-Kreis).
Netinera
 extract: Die Netinera Deutschland GmbH (Eigenschreibweise: NETINERA, bis März 2011 Arriva Deutschland) ist gemessen an der Verkehrsleistung nach der Deutschen Bahn und der Transdev GmbH das drittgrößte Eisenbahnverkehrsunternehmen in Deutschland.
Netrada
 extract: Netrada Holding GmbH (vormals: D+S europe GmbH) mit Sitz in Garbsen war ein E-Commerce -Fullfillment Dienstleister.
Netrada Holding und auch die Tochter Netrada Europe meldete im Oktober 2013 Insolvenz an. Im Januar 2014 übernahm die Bertelsmann-Tochter Arvato wesentliche Teile des Unternehmens.
Netto Marken-Discount
 extract: Die Netto Marken-Discount AG & Co. KG mit Hauptsitz im bayerischen Maxhütte-Haidhof ist ein Lebensmitteldiscounter und Tochterunternehmen der Edeka Zentrale AG & Co. KG.
Netto Marken-Discount betreibt 2014 insgesamt 4.168 Filialen und ist nach Aldi und Lidl der drittgrößte deutsche Discounter. Die Zahl der Beschäftigten liegt bei 69.666.
Netviewer
 extract: Netviewer ist eine Kommunikations-Software für den Unternehmenseinsatz, mit der Chats, Videokonferenzen und Desktop-Sharing realisiert werden können. Die Software erschien erstmals 2001 und wird in verschiedenen Varianten für Windows-Betriebssysteme angeboten.
In mehr als 16.000 Unternehmen und Behörden weltweit wird die Software für den Online-Support eigener Mitarbeiter und die Kommunikation mit Kunden eingesetzt. Im Bereich der Webkonferenzen ist Netviewer Marktführer in Europa. Netviewer wird auch als webbasierter Service (Software as a Service) angeboten. Netviewer wurde am 15. Februar 2011 von Citrix Online übernommen. Die Netviewer-Produkte bestehen unter der neuen Dachmarke jedoch als "Netviewer by Citrix" fort, werden jedoch nicht mehr weiterentwickelt, im Gegensatz zum ähnlichen Citrix-Produkt "GoToMeeting".
Network Movie
 extract: Network Movie produziert seit Firmengründung im Jahr 1998 Fernsehfilme, Fernsehserien, Reihen und Mehrteiler sowie internationale Koproduktionen. Die Firma ist eine hundertprozentige Tochter von ZDF Enterprises, produziert aber auch für RTL und die ARD. Geschäftsführer sind Jutta Lieck-Klenke, die 2003 die Dependance in Hamburg gründete, und Wolfgang Cimera, der im Juni 2009 die Nachfolge von Firmengründer Reinhold Elschot im Firmenhauptsitz Köln antrat.
Network Movie produziert beispielsweise die Fernsehreihen Nachtschicht, Einsatz in Hamburg, Unter anderen Umständen, Stralsund, Der Kommissar und das Meer, Liebe, Babys und ein großes Herz, Katie Fforde, Neben der Spur, sowie die Serien SOKO Köln, Stolberg und Da kommt Kalle.
Häufig wird in Hamburg, Köln, Berlin und München gedreht, aber auch in Spanien, Tschechien, Südafrika, Argentinien, Schweden, Türkei, Italien, Namibia oder den USA. Als internationaler Koproduzent ist die Firma beteiligt an Filmen wie Ingmar Bergmans Sarabande, Wim Wenders’ Don’t Come Knocking oder den Verfilmungen der Kommissar-Wallander-Romane nach Henning Mankell.
Netze BW
 extract: Die Netze BW GmbH (bis Januar 2014 EnBW Regional AG) ist ein Verteilnetzbetreiber im EnBW-Energie-Baden-Württemberg-Konzern. Sie betreibt das Verteilnetz in diversen Regionen Baden-Württembergs für die Energiearten Strom und Gas. In einigen Gebieten betreibt Sie auch das Wassernetz.
Netzsch-Gruppe
 extract: Die Netzsch-Gruppe ist ein weltweit tätiges Familienunternehmen im Maschinenbau mit Stammsitz in Selb, Bayern. Die Netzsch-Gruppe beschäftigt weltweit mehr als 3.000 Mitarbeiter an 210 Standorten auf allen Kontinenten. Sitz der Unternehmenszentrale und der Geschäftsbereiche „Analysieren und Prüfen“ und „Mahlen und Dispergieren“ ist Selb, Oberfranken, für den Geschäftsbereich „Pumpen und Systeme“ Waldkraiburg, Oberbayern.
Netzwerk Elektronischer Geschäftsverkehr
 extract: Das Netzwerk Elektronischer Geschäftsverkehr (NEG) ist eine Förderinitiative des Bundesministeriums für Wirtschaft und Technologie (BMWi). Ziel der Initiative ist es, kleine und mittlere Unternehmen dabei zu unterstützen, die Chancen des E-Business effektiv zu nutzen.
Neue deutsche Filmgesellschaft
 extract: Die neue deutsche Filmgesellschaft (ndF) mit Hauptsitz in Unterföhring bei München wurde 1947 gegründet und ist eine der größten unabhängigen Filmproduktionsgesellschaften in Deutschland. Das Produktportfolio reicht von Fernseh- und Kinofilmen, Serien und internationalen Koproduktionen bis hin zu Werbefilmen. Die ndF hat neben dem Hauptsitz in Unterföhring Tochter- und Beteiligungsunternehmen in Berlin, Hamburg und Köln.
Neue Impulse Verlag
 extract: Der Neue Impulse Verlag bringt seit 1990 die seit 1963 erscheinenden Marxistischen Blätter heraus.
Neue Oderwerft
 extract: Die Neue Oderwerft GmbH ist ein Werftbetrieb in Eisenhüttenstadt.
Neue Photographische Gesellschaft
 extract: Die Neue Photographische Gesellschaft m.b.H. (NPG) war ein deutsches Unternehmen, das von 1894 bis 1948 bestand. Es entwickelte das NPG Pigmentverfahren, vereinfachte die Massenherstellung von Fotografien und gilt als der Erfinder der "Kilometer Fotografie".

Neue Tonfilm München
 extract: Die Neue Tonfilm München Gesellschaft für Film- und Synchronproduktion mbH mit Sitz in Grünwald ist ein deutsches Produktionsunternehmen für die Synchronisation von Filmen und Fernsehserien.
Neuer Deutscher Verlag
 extract: Der Neue Deutsche Verlag (NDV) war ein 1913 von Felix Halle gegründeter Berliner Verlag, der nach dem 1923 erfolgten Übergang an Willi Münzenberg sich zum Kernstück des Firmengeflechts der Internationalen Arbeiterhilfe (IAH) entwickelte. Nach der Machtübernahme durch die Nationalsozialisten 1933 setzte Münzenberg von Paris aus bis 1937 mit den Éditions du Carrefour seine verlegerische Arbeit fort.
Neues Haus (Hannover)
 extract: Das Neue Haus war ein 1894 durch den Architekten Paul Rowald errichtetes, elegantes Konzertcafé im Bereich der vorderen Eilenriede in Hannover. Es wurde 1970 zugunsten des Neubaus der Musikhochschule abgebrochen. Die Eingangsarkaden mit dem Pavillon des ehemaligen Cafés wurden anschließend wieder am Emmichplatz aufgestellt und sind heute denkmalgeschützt.

Neufang-Brauerei
 extract: Die Neufang Brauerei war eine saarländische Bierbrauerei in Saarbrücken.
Neufeld Verlag
 extract: Der Neufeld Verlag ist ein in Schwarzenfeld, Bayern, ansässiger christlicher Verlag.
Neuguinea-Kompagnie
 extract: Die Neuguinea-Kompagnie (auch Neuguinea-Compagnie) war eine 1882 in Berlin durch Bankiers und Großfinanziers als Neuguinea-Konsortium gegründete Gesellschaft. Ihr Ziel war der Erwerb von Kolonialbesitz in der Südsee, insbesondere Neuguinea, dem Bismarck-Archipel und den Salomonen. Zu den Gründungsmitgliedern zählen u. a. der Bankier Adolph von Hansemann sowie Gerson von Bleichröder.
Neuhaus Neotec
 extract: Die NEUHAUS NEOTEC Maschinen- und Anlagenbau GmbH gehört zu den weltweit führenden Herstellern von Maschinen und Anlagen für die Kaffeeindustrie, von kleinen Kaffeeröstern bis zu schlüsselfertigen Werken für die Verarbeitung von Kaffee, Nüssen oder Kakaobohnen. In den von Neuhaus Neotec gelieferten Anlagen in Hamburg und Bremen werden über 1,5 Millionen Tonnen Rohkaffee pro Jahr umgesetzt. Das sind 1,5-mal der Jahresbedarf in Deutschland. Die Anzahl der Mitarbeiter hat sich in den letzten 30 Jahren mehr als verfünffacht. Inzwischen sind über 120 Mitarbeiter für Neuhaus Neotec tätig. In der jüngsten Vergangenheit wurde in eine neue Lager- und Fertigungshalle und in ein neues Technikum mit Röstmaschinen unterschiedlichster Größenordnung investiert.
Neukirchener Verlagsgesellschaft
 extract: Die Neukirchener Verlagsgesellschaft mbH ist ein christlicher Buchverlag mit Sitz in Neukirchen-Vluyn am Niederrhein, bestehend aus den Marken Neukirchener Aussaat und Neukirchener Theologie. Die Verlagsgesellschaft vertreibt ebenso die Produkte des Neukirchener Kalenderverlags und ist eine Tochtergesellschaft des Neukirchener Erziehungsvereins.
Neuman & Esser
 extract: Neuman ist der Familienname folgender Personen:
Alois Neuman (1901–1977), tschechischer Sozialist, Widerstandskämpfer gegen den Nationalsozialismus, Häftling im KZ Buchenwald und Justizminister der Regierung der CSR
Andrés Neuman (* 1977), argentinisch-spanischer Schriftsteller, Dichter, Übersetzer und Essayist
Betty Neuman (* 1924) US-amerikanische Pflegewissenschaftlerin
Carl Julius Neuman (1839–1912), schwedischer Zoologe
Christian Neuman (1632–1663), deutscher Maler
Friedrich August Neuman (1805–1881), deutscher Unternehmer
Fritz Neuman (1868–1935), deutscher Ingenieur und Unternehmer
Shlomo P. Neuman (* 1938), Hydrologe
Ronnith Neuman, alternative Schreibung von Ronnith Neumann (* 1948), deutsche Fotografin und Schriftstellerin
einer Unternehmerfamilie aus Aachen und Eschweiler, siehe F. A. Neuman
Siehe auch:
Neumann, Newman
Alfred E. Neumann (englisch Alfred E. Neuman)
Neumann Kaffee Gruppe
 extract: Die Neumann Kaffee Gruppe (NKG) ist der weltweit führende Rohkaffeedienstleister und tätig in den Bereichen Anbau und Farmmanagement, Qualitätsaufbereitung und Klassifizierung, Export und Import, Spezialitäten, Instantkaffee, Logistik, Risikomanagement und Finanzierung. Die NKG ist mit 46 Tochtergesellschaften in 28 Kaffeeproduktions- und Konsumländern vertreten. Unternehmenssitz ist Hamburg.
Neumarkter Lammsbräu
 extract: Die Neumarkter Lammsbraeu Gebr. Ehrnsperger KG ist eine deutsche Brauerei und Mälzerei in Neumarkt in der Oberpfalz (Bayern).
Das Unternehmen stellt Getränke mit Rohstoffen aus ökologischem Anbau her.
NEW AG
 extract: Die NEW AG (ehemals Niederrheinische Versorgung und Verkehr (NVV AG)) ist ein Versorgungsunternehmen aus den Bereichen der Energie-, Wasserversorgung und Abwasserentsorgung, das insbesondere in der Region Mönchengladbach und am Niederrhein tätig ist. Die Anteile der NEW AG befinden sich überwiegend in kommunaler Hand.
New i-d media
 extract: 
New Yorker
 extract: New Yorker bezeichnet:
einen Bewohner der US-amerikanischen Stadt New York City
The New Yorker, ein von Harold Ross gegründetes US-amerikanisches Magazin (seit 1925)
New Yorker (Unternehmen), ein deutsches Bekleidungsunternehmen aus Braunschweig
Chrysler New Yorker, ein US-amerikanisches PKW-Modell (1939–1996)
New Yorker (Tanzfigur), eine Tanzfigur in Rumba und Cha Cha Cha
ein Hotel in New York
Siehe auch:
New Yorker Geschichten (Film)
New Yorker Geschichten (Buch)
New Yorker Philharmoniker
New Yorker Staats-Zeitung, auch "New Yorker Staatszeitung und Herold"
New-York Hamburger Gummi-Waaren Compagnie
 extract: Die New-York Hamburger Gummi-Waaren Compagnie (NYH) ist eine Gummiwarenfabrik, die 1870 in Barmbek b. Hamburg gegründet wurde und bis 2009 in Hamburg-Harburg produzierte. 2009 erfolgte die Verlagerung der Produktion nach Lüneburg.
Nexus
 extract: Nexus (lateinisch für „Verbindung, Gefüge, Nabe“) steht unter anderem für:
Nexus (Grenzkontrollverfahren), kanadisch-US-amerikanisches Verfahren zum erleichterten Grenzübertritt
Nexus (Recht), Rechtsgeschäft im römischen Recht, siehe Nexum
Verbindung zwischen biologischen Zellen, siehe Gap Junction
Informatik:
Nexus (Bioinformatik), Dateiformat in der systematischen Biologie und Bioinformatik
NeXus (Dateiformat), für Forschung mit Neutronen, Röntgenstrahlung und Myonen
Nexus (Standard), definiert Verbindungen zwischen Debugger und einem Prozessor (Embedded-Systeme)
Werktitel:
Nexus (Miller), Roman von Henry Miller
Nexus (Clarke), Science-Fiction-Trilogie von David Clarke
The Nexus (Album), Studioalbum der Metal-Band Amaranthe
fiktives „Paralleluniversum“ aus dem Kinofilm Star Trek: Treffen der Generationen
Markenname, Eigenname:
NEXUS Magazin, australische Zeitschrift zu grenzwissenschaftlichen Themen
Nexus Verlag GmbH, kulturwissenschaftlicher Verlag in Frankfurt am Main (1983–1991), übernommen vom Stroemfeld Verlag
Nexus (Google), von Google Inc. vertriebene Geräte-Serie von Smartphones & Tablet-Computern:
Nexus One, von HTC (ab Januar 2010)
Nexus 4, von LG (ab November 2012)
Nexus 5, von LG (ab Oktober 2013)
Nexus 5X, von LG (ab September 2015)
Nexus 6, von Motorola (ab Oktober 2014)
Nexus 6P, von Huawei (ab September 2015)
Nexus 7 (2012), 7-Zoll-Tablet von Asus (ab Juni 2012)
Nexus 7 (2013), 7-Zoll-Tablet von Asus (ab Juni 2013)
Nexus 9, 8,9-Zoll-Tablet von HTC (ab November 2014)
Nexus 10, 10-Zoll-Tablet von Samsung (ab November 2012)
Nexus Q, Streaming-Player von Google (ab Juni 2012)
Nexus S, von Samsung hergestellt (ab Dezember 2010)
Galaxy Nexus, von Samsung (ab Dezember 2011)
Nexus (argentinische Band), argentinische Progressive-Rock-Band
Nexus (estnische Band), estnische Popband
Nexus (Perkussionsensemble), kanadische Kammermusikgruppe
Nexus (Roller), Motorroller der Firma Gilera
Nexus (Unternehmen), Entwickler von Software für das Gesundheitswesen
eine Reihe von Fahrrad-Nabenschaltungen der Firma Shimano
Baureihe von Netzwerkswitches der Firma Cisco Systems
späterer Name des Browsers WorldWideWeb
The Nexus, Wrestlingstable der WWE
Siehe auch:
NIBC Bank
 extract: Die NIBC Bank N.V. ist eine niederländische Bank. Sie bietet in den Benelux-Ländern und in Deutschland das Leistungsspektrum einer Geschäftsbank durch die Kombination von Beratung, Finanzierung und gemeinsamen Investitionen sowie Leistungen im Bereich Specialised Finance in den Branchen Shipping, Oil & Gas Services, Infrastructure & Renewables sowie Real Estate. Die Muttergesellschaft ist die NIBC Holding N.V.
NICI
 extract: Die NICI GmbH (bis Dezember 2006 noch NICI AG) ist ein Unternehmen mit Sitz in Altenkunstadt in Oberfranken.
Das Unternehmen produziert Plüschtiere aus eigener Entwicklung sowie Merchandising-Produkte als Lizenznehmer. In den Jahren 2005 und 2006 wurde zum Beispiel das Maskottchen Goleo der Fußball-Weltmeisterschaft 2006 in Deutschland hergestellt.
Nickel & Eggeling
 extract: Nickel ist ein chemisches Element mit dem Elementsymbol Ni und der Ordnungszahl 28. Es zählt zu den Übergangsmetallen, im Periodensystem steht es nach der älteren Zählweise in der 8. Nebengruppe oder Eisen-Platin-Gruppe, nach der neueren in der Gruppe 10 oder Nickelgruppe.
Nickelhütte Aue
 extract: Die Nickelhütte Aue ist eine moderne Produktionsstätte für reine Nichteisenmetalle wie Nickel, Kupfer, Kobalt, Molybdän, Vanadium und Wolfram. Sie ging aus dem historischen Blaufarbenwerk Niederpfannenstiel hervor, das 1635 von Veit Hans Schnorr in Pfannenstiel bei Aue gegründet wurde.
Niederbarnimer Eisenbahn
 extract: Die Niederbarnimer Eisenbahn AG (NEB) ist ein nichtbundeseigenes Eisenbahninfrastrukturunternehmen (EIU) mit Sitz in Berlin und Teil des Transportkonzerns Captrain Deutschland. Über die Tochtergesellschaft NEB Betriebsgesellschaft mbH ist sie auch als Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) aktiv und betreibt schienengebundenen Personennahverkehr im Berliner Umland.
Niederegger
 extract: Die J. G. Niederegger GmbH & Co. KG ist ein von Johann Georg Niederegger am 1. März 1806 in Lübeck gegründetes und heute weltweit agierendes Unternehmen. Das Hauptprodukt ist Lübecker Marzipan.

Niederrheinische Verkehrsbetriebe
 extract: Die Niederrheinische Verkehrsbetriebe AG, kurz NIAG, ist ein Verkehrsunternehmen des Kreises Wesel und der Rhenus Veniro GmbH & Co. KG mit Sitz in Moers. Das Verkehrsgebiet umfasst die Kreise Kleve und Wesel sowie Teile des Duisburger Westens. Einige Linien führen bis in die Niederlande nach ’s-Heerenberg, Venlo und Nimwegen. Die NIAG war bis Ende 2011 Mitglied der mittlerweile aufgelösten VGN, ist Mitglied im Verkehrsverbund Rhein-Ruhr und im Tarifverband der Bundeseigenen und Nichtbundeseigenen Eisenbahnen in Deutschland (TBNE).
Das Verkehrsunternehmen entstand 1968 aus dem Zusammenschluss der Straßenbahn Moers-Homberg GmbH, den Kreis Moerser Verkehrs und Versorgungsbetrieben (KMV) und der Niederrheinischen Automobilgesellschaft mbH (NIAG).
Niekao Lernwelten Verlag
 extract: Der Niekao Lernwelten Verlag ist ein Verlag für digitale Unterrichtsmaterialien, die vom Kunden nach eigenen Vorstellungen weiterbearbeitet werden können. Das Angebot beinhaltet hauptsächlich Werke von aktiven Lehrerinnen und Lehrern aus dem Bereich Grund- und Förderschule.
Nielsen Media Research
 extract: Nielsen Media Research ist ein US-amerikanisches Marktforschungsunternehmen mit Sitz in New York City. Sie ermittelt seit über 50 Jahren die Bruttowerbeaufwendungen in den Above-the-line-Medien in Deutschland sowie die Mediengattungen Direct Mail, Online, At-Retail-Media und Transport Media. Darüber hinaus erfasst Nielsen Media Research die Werbekreationen in den verschiedenen Medien. Nielsen Media Research stellt seinen Kunden eine Kombination aus den werbestatistischen Daten und Kreationen zur Verfügung und unterstützt diese mit Serviceleistungen wie zum Beispiel Medien- und Werbeforschung sowie individuellen Sonderanalysen und Softwarelösungen.
Nielsen Media Research hat Mitarbeiter in über 40 Ländern. Zu den Kunden gehören führende Konsumgüterhersteller, Handel und Dienstleister, Unternehmen in der Medien- und Unterhaltungsbranche, Werbeagenturen und Mediaagenturen.
Das Unternehmen wurde 1946 als Dr. Kapferer & Dr. Schmidt Gesellschaft für Wirtschaftsanalyse und Markterkundung gegründet. 1967 erfolgte die Umbenennung in Schmidt & Pohlmann Gesellschaft für Werbestatistik, ab 1969 erfolgte eine Zusammenarbeit mit anderen Forschungsinstituten. 1979 übernahm ACNielsen das Unternehmen zu 100 Prozent und gründete die A.C. Nielsen Werbeforschung S + P GmbH. Infolge einer Umstrukturierung der späteren ACNielsen-Muttergesellschaft Dun & Bradstreet 1996 wurde die Nielsen Media Research als eigenständiges Unternehmen ausgegliedert. Im Oktober 1999 wurde Nielsen Media Research von VNU übernommen. Nach der Übernahme von ACNielsen durch VNU im Jahr 2001 wurde Nielsen Media Research mit ACNielsen Media International wiedervereinigt und bietet seitdem unter dem Namen Nielsen Media Research in 40 Ländern seine Leistungen an. Seit 2007 werden die Unternehmen der VNU-Gruppe unter dem Namen The Nielsen Company vereinigt.
Nielsen Media Research misst in den USA landesweit die Fernseheinschaltquoten und -marktanteile, die Einschaltquoten sind unter der Bezeichnung Nielsen Ratings bekannt.
Nieto Sobejano Arquitectos
 extract: Nieto Sobejano Arquitectos ist ein international tätiges spanisch-deutsches Architekturbüro mit Studios in Madrid und Berlin, das von Fuensanta Nieto und Enrique Sobejano 1984 gegründet wurde.
Nightexpress
 extract: Nightexpress ist eine deutsche Frachtfluggesellschaft mit Sitz in Frankfurt am Main und Basis auf dem Flughafen Frankfurt.

Niles Werkzeugmaschinen
 extract: Die Niles Werkzeugmaschinen GmbH ist ein Hersteller von Präzisionswerkzeugmaschinen mit langer Tradition in Berlin. Sie gehört seit 1997 zur Kapp-Gruppe Coburg. Produktionsstandort ist seit dem Jahr 2000 Berlin-Falkenberg im Bezirk Lichtenberg an der Grenze zum Bezirk Marzahn-Hellersdorf, wo eine der modernsten Fertigungsstätten für den Werkzeugmaschinenbau mit einem Investitionsvolumen im zweistelligen Millionenbereich errichtet wurde.
Niles-Simmons
 extract: 
NKD
 extract: Die NKD Deutschland GmbH gehört zu den größten Textileinzelhändlern in Deutschland und Österreich. Zum Filialnetz, das sich über Deutschland, Österreich, Italien, Slowenien, Kroatien, Polen und die Schweiz erstreckt, gehören 2000 Geschäfte (Stand: 2013). Das Angebot umfasst Alltags- und Sportbekleidung, Heimtextilien und kleinere Einrichtungsgegenstände im unteren Preissegment. Das Kürzel NKD steht für Niedrig Kalkuliert Discount. Von 2003 bis 2013 gehörte NKD zur DAUN & Cie. AG. Im November 2013 wurde bekannt, dass der Finanzinvestor OpCapita die NKD Firmenzentrale in Bindlach sowie die Filialen übernommen hat. OpCapita plant frisches Kapital von 20 Millionen Euro in das Unternehmen zu investieren. NKD hat turbulente Zeiten hinter sich: Im Mai 2013 wurde das Management ausgetauscht, danach übernahm eine Restrukturierungsberatung das Ruder. Dabei fielen 100 von 650 Arbeitsplätzen in der Zentrale weg. Im Januar 2014 wurde Marcus Brüning als neuer Geschäftsführer eingetragen. Im April 2014 kommt es erneut zu einem Wechsel. Frank Beeck nimmt die Tätigkeit des Chief Executive Officers (CEO) auf, Christian Welles wird neuer Geschäftsführer Vertrieb.
Die Umsätze des Unternehmens betrugen im Jahr 2011 599 Mio. Euro.

Nobeo
 extract: Die nobeo GmbH ist ein TV-Dienstleistungsunternehmen für Studio-, Außen- und Postproduktion. Sitz des Unternehmens ist Hürth bei Köln.
Nobiskrug
 extract: Die Nobiskrug GmbH ist eine Werft mit Sitz in Rendsburg am Nord-Ostsee-Kanal. Die Werft ist besonders für den Bau von Superyachten bekannt.
Noch
 extract: Noch ist der Familienname folgender Personen:
Franz Noch (1886–1961), deutscher Polizeidirektor und Politiker (SPD)
Jochen Noch (* 1956), deutscher Schauspieler
Noch bezeichnet:
Noch (Modelleisenbahn), Hersteller und Importeur von Modellbahnzubehör
Noell Mobile Systems
 extract: Die Noell Mobile Systems GmbH ist ein deutscher Hersteller von Portalhubwagen (englisch Straddle Carriers). Das Unternehmen geht auf die 1824 in Würzburg gegründete Gießerei und Schmiede Noell zurück. Heute gehört Noell Mobile Systems zum US-amerikanischen Terex-Konzern. Produziert wird nach wie vor in Würzburg.
Nomos Verlag
 extract: Der Nomos Verlag besteht unter diesem Namen seit 1964. Mit jährlich mehr als 850 Neuerscheinungen und Neuauflagen sowie über 50 Fachzeitschriften gehört der Verlag zu den größten Wissenschaftsverlagen in den Rechts-, Sozial- und Geisteswissenschaften im deutschen Sprachraum. Fast das gesamte Verlagsprogramm ist auch elektronisch verfügbar. Seit 2002 ist der Nomos Verlag Teil der Beck-Gruppe, in der Programmentwicklung jedoch von den anderen Verlagen der Gruppe unabhängig. Es bestehen enge Kooperationsbeziehungen zu Partnerverlagen in Deutschland, Österreich und der Schweiz, Großbritannien und anderen Ländern. 2009 wurde der Verlag Reinhard Fischer übernommen. Seit 2015 gehört die Edition Sigma zum Nomos Verlag.;
NorCom
 extract: Die in München ansässige NorCom Information Technology AG wurde im Jahr 1989 gegründet. Gründer ist Viggo Nordbakk. Der Vorstand besteht aus Viggo Nordbakk und Tobias Abthoff. Ein Vorstandsvorsitzender oder Vorstandssprecher ist nicht benannt. Die NorCom ist im General Standard der Deutschen Börse AG gelistet. Der Börsengang des Unternehmens erfolgte im Jahr 1999.
Nord/LB
 extract: 
Nordbahn Eisenbahngesellschaft
 extract: Die NBE Nordbahn Eisenbahngesellschaft mbh & Co. KG, Eigenschreibweise nordbahn, ist ein Eisenbahnverkehrsunternehmen mit Sitz in Hamburg. Es besteht seit Dezember 2002 und ist ein Tochterunternehmen der BeNEX GmbH und der AKN Eisenbahn AG.
Die NBE ist Mitglied im Tarifverband der Bundeseigenen und Nichtbundeseigenen Eisenbahnen in Deutschland (TBNE).
Nordbräu
 extract: Die Nordbräu ist eine Bierbrauerei in Ingolstadt, die auf das Jahr 1693 zurückgeht.

Nordcapital
 extract: Die Nordcapital GmbH (Eigenschreibung NORDCAPITAL) ist ein Emissionshaus aus Hamburg.
Das Unternehmen wurde 1992 von Erck Rickmers und seinem Bruder Bertram gegründet. Beide stammen aus der Familie Rickmers, deren gleichnamige Reederei seit 1834 Schiffbau und Seeschifffahrt betreibt. 1996 stieg Bertram Rickmers bei Nordcapital aus, Erck leitete das Unternehmen ab dann alleine. 1998 ging aus der Nordcapital die Reederei E.R. Schiffahrt hervor, die sich in den ersten Jahren auf den Betrieb und die Vercharterung von Containerschiffen konzentrierte. Im Januar 2008 wurde das damalige Unternehmen umstrukturiert: unter dem Dach einer Holding, der E.R. Capital Holding, formierte Rickmers drei operative Unternehmen: Nordcapital, E.R. Schiffahrt und das Fondshaus equitrust. Von 1992 bis Ende 2015 investierte Nordcapital rund 6,8 Milliarden Euro in 140 geschlossenen Fonds.
Der größte Geschäftsbereich von Nordcapital ist die Schiffsfinanzierung. Im Jahr 2011 war Nordcapital der größte Anbieter von geschlossenen Schiffsfonds in Deutschland gemessen am platzierten Eigenkapital. Das Unternehmen platzierte 2011 87,4 Mio. Euro Eigenkapital.
Es hat (Stand Ende 2015) sechs Geschäftsbereiche:
Nordcapital Emissionshaus: Strukturierung und Einwerbung des Eigenkapitalanteils der aufgelegten geschlossenen Fonds
Nordcapital Investment: seit 2014 registrierte Kapitalverwaltungsgesellschaft (KVG) für Alternative Investment Fonds (AIF)
Nordcapital Shipping: Asset Management der Schiffsfonds
Nordcapital Alternative Assets: Asset Management in den Bereichen Immobilien, Energieversorgung, erneuerbare Energien und Private Equity
Nordcapital Externe Fondsmanagement: Asset Management für nicht zur Nordcapital Gruppe gehörende Fondsanbieter
Nordcapital Treuhand: Investorenbetreuung
↑ Das Management
↑ www.equitrust.de
↑ Nordcapital Performance-Bericht 2014. Abgerufen am 29. März 2016 (deutsch). 
↑ VGF Branchenzahlen Geschlossene Fonds 2011. Top 10 Anbieter Schiffsfonds - Eigenkapital. VGF Verband Geschlossene Fonds e.V., S. 30, abgerufen am 24. Dezember 2012 (PDF, 8 MB, Stand: 31. Januar 2012). 
↑ Nordcapital mit eigener Kapitalverwaltungsgesellschaft
Norddeutsche Automobilfabrik
 extract: Die Norddeutsche Automobilfabrik AG war ein deutscher Automobilhersteller, der nur 1923 in Hamburg ansässig war.
Hergestellt wurde ein Kleinwagen unter dem Namen Nafa, der als „Das neue Kleinauto“ vermarktet wurde.
Norddeutsche Reederei H. Schuldt
 extract: Die Norddeutsche Reederei H. Schuldt (NRS) ist eine deutsche Reederei mit Sitz in Hamburg.
Norddeutsche Seekabelwerke
 extract: Norddeutsche Seekabelwerke (NSW) GmbH mit Sitz in Nordenham ist ein Hersteller von Energie- und Telekommunikationsseekabeln, Luft-, und Spezialkabeln für die Offshore-Industrie und andere Unterwasser- und Landanwendungen sowie von Kunststoffprodukten wie Verpackungs- und Oberflächenschutznetzen POLY-NET und Antriebsriemen SECAflex.

Norderstedter Bank
 extract: Die Norderstedter Bank eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Norderstedt in Schleswig-Holstein. Das Geschäftsgebiet umfasst die Stadt Norderstedt und die angrenzenden Gemeinden.

Norderwerft
 extract: Die Norderwerft ist eine Werft in Hamburg, die seit 2012 zur Lürssen-Werftengruppe gehört. Das Betriebsgelände befindet sich auf dem Steinwerder am Reiherstieg.
Die Norderwerft verfügt über drei Docks und einen gut 450 m langen Kai mit drei Liegeplätzen. Dock 1 ist 164 m lang, 28 m breit und kann Schiffe bis zu 12.500 t aufnehmen, Dock 2 ist 118 m lang, 24 m breit und verfügt über eine Tragfähigkeit von 5.500 t, Dock 3 ist 150 m lang, 23,5 m breit und für eine Tragfähigkeit von 5.000 t eingerichtet.
Nordex SE
 extract: Die Nordex SE ist ein börsennotiertes Unternehmen der Windenergiebranche, dessen Kerngeschäft die Fertigung, Errichtung und Wartung von Windkraftanlagen ist. In manchen Märkten ist Nordex ebenfalls in der Planung von Windparks bis hin zu deren schlüsselfertiger Errichtung tätig. Der Verwaltungssitz ist in Hamburg-Langenhorn. Die Hauptproduktionsstätte befindet sich am Stammsitz in Rostock, wo das Unternehmen auch im Handelsregister eingetragen ist; weitere Standorte sind in der Volksrepublik China und in Jonesboro (Arkansas) in den USA, die derzeit jedoch weniger zur Produktion als vielmehr als Servicestandorte dienen.
Nordex hat Zweigniederlassungen und Tochtergesellschaften in 19 Staaten. Zum Stichtag 1. November 2015 hatte das Unternehmen nach eigenen Angaben weltweit 6.984 Anlagen mit einer Gesamtleistung von 12.859,35 MW installiert. Mit einem Umsatz von 1.735,5 Mio. Euro war Nordex 2014 das umsatzstärkste Unternehmen des Landes Mecklenburg-Vorpommern. 2015 stieg der Umsatz auf 2.430,1 Mio. Euro, die Exportquote lag bei knapp 70 %.
Im April 2016 übernahm das Unternehmen die Windenergiesparte des spanischen Konzerns Acciona. Zusammen verfügen beide Unternehmen über ca. 4800 Mitarbeitern einen Umsatz von 3,4 Mrd. Euro; die bisher installierte Leistung liegt bei mehr als 18 GW.
Das Unternehmen baut ausschließlich Windkraftanlagen für Landstandorte, im Offshore-Bereich ist es hingegen nicht tätig. Hauptprodukt sind sog. „Schwachwindanlagen“, die speziell für die Erschließung von Standorten mit vergleichsweise niedrigen durchschnittlichen Windgeschwindigkeiten im Landesinneren ausgelegt sind.
Nordhessischer Verkehrsverbund
 extract: Der Nordhessische VerkehrsVerbund (NVV) organisiert die Zusammenarbeit von mehr als 40 nordhessischen Verkehrsunternehmen, wie den überregionalen ÖPNV sowie den regionalen Schienenpersonennahverkehr. Verantwortlich hierfür ist die Verkehrsverbund und Fördergesellschaft Nordhessen mbH.
Der Verbund deckt eine Fläche von circa 7000 km² mit einem Streckennetz von 7113 km sowie 84 Bahnhöfen/Haltepunkten und 5608 Haltestellen-Positionen ab. Im Gebiet des NVV verkehren Bus- und Bahnlinien, Straßenbahnen sowie das Stadtbahnsystem RegioTram. Gegründet wurde der NVV am 13. Juli 1994, wirksam wurde er am 1. Mai 1995.
Nordic Rail Service
 extract: Die Nordic Rail Service GmbH (NRS) wurde am 10. Juli 2003 als Betreibergesellschaft einer 2004 fertiggestellten Güterwagenwerkstatt gegründet. Seit dem 12. Dezember 2004 ist sie als öffentliches Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) zugelassen und führt für die LHG Service-Gesellschaft mbH, deren Tochtergesellschaft sie ist, den Güterverkehr durch. Nordic Rail ist damit ein Beteiligungsunternehmen der Lübecker Hafengesellschaft (LHG). Die Zulassung als Eisenbahninfrastrukturunternehmen (EIU) besitzt die NRS seit dem 9. Juli 2004. In der Werkstatt werden jährlich über 1000 Güterwagen gewartet.
Die NRS ist sowohl auf den Strecken der Lübecker Hafenbahn als auch als Anschluss auf denen der Deutschen Bahn tätig. Sie erledigt den Güterverkehr auf rund 60 km Gleisen im Raum Lübeck (u.a. zum KV-Terminal Baltic Rail Gate am Skandinavienkai), deren Unterhaltung inklusive der Signaltechnik ebenfalls dazu gehört. Es stehen sieben Lokomotiven zur Verfügung, es werden eine MaK G 322, eine Köf III, eine Gravita 10BB, eine ER20, eine V 60 und zwei modernisierte V-100-Lokomotiven der ehemaligen Deutschen Reichsbahn eingesetzt.
Nordic Yards
 extract: Nordic Yards ist eine Werftengruppe mit Sitz in Wismar. Neben dem Schiffbau ist Nordic Yards auch Hersteller und Entwickler maritimer Konstruktionen – zum Beispiel für den Offshore-Bereich. Zu Nordic Yards gehören u. a. die Tochtergesellschaften Nordic Yards Wismar und Nordic Yards Warnemünde.
Nordic Yards konzentriert sich auf Spezialschiffe wie eisbrechende und eisgehende Schiffe, Spezial-Tanker, Fähren und Passagierschiffe (z. B. RoRo-Schiffe und RoPax-Fähren) sowie Offshore-Projekte (ortsfest und schwimmend).
Nordic Yards Warnemünde
 extract: 
Nordic Yards Wismar
 extract: 
Nordische Rundfunk AG
 extract: Die Nordische Rundfunk AG (NORAG) wurde am 16. Januar 1924 von einer Gruppe von Kaufleuten um den Getreidehändler Friedrich Blonck in Hamburg gegründet und ging am 2. Mai 1924 mit vier Stunden Programm auf Sendung.
Nordland Papier
 extract: 
Nordland-Verlag
 extract: Der Nordland-Verlag war in der Zeit des Nationalsozialismus der Verlag der SS mit Sitz in Magdeburg und Berlin (einmalig auch als Verlagsort: Dittersbach bei Pirna).
Nordmende
 extract: Nordmende war ein Hersteller von Unterhaltungselektronik mit Sitz in Bremen.
Nord-Ostsee Sparkasse
 extract: Die Nord-Ostsee Sparkasse ist eine Sparkasse in Schleswig-Holstein mit Hauptsitzen in Flensburg, Schleswig und Husum.
Nord-Ostsee-Bahn
 extract: Die Nord-Ostsee-Bahn GmbH (kurz NOB) ist eine Eisenbahngesellschaft mit Sitz in Kiel. Sie gehört zu 100 % zur Transdev GmbH und betreibt Personennahverkehr auf der Marschbahn in Schleswig-Holstein. Neben dem Bahnbetrieb betreibt die NOB Busverkehre mit den beiden Tochtergesellschaften Rohde Verkehrsbetriebe mit Betriebsteilen in Husum und Eutin und Norddeutsche Verkehrsbetriebe GmbH mit den Betriebsteilen in Niebüll und Itzehoe.
Der Umsatz im Jahr 2011 betrug 95 Millionen Euro und die Passagierleistung lag bei rund 10,2 Millionen (inkl. Tochtergesellschaften).
Nord-Reederei
 extract: Die Nord-Reederei GmbH war ein von der deutschen Reichsregierung im Zweiten Weltkrieg geschaffenes halbstaatliches Unternehmen, das die Küstenschifffahrt für den Verteilerverkehr im vom Deutschen Reich besetzten Norwegen betrieb.
Die Nord-Reederei GmbH, mit Sitz in Hamburg, wurde mit Gesellschaftsvertrag vom 12. November 1943, ähnlich wie die Mittelmeer-Reederei ein Jahr zuvor, unter der Federführung des Reichskommissariats für die Seeschiffahrt („Reiko See“) offiziell von drei traditionell im Norwegenfrachtverkehr engagierten deutschen Reedereien gegründet. Sie übernahm einen Teil der bisher vom „Reiko See“ abgewickelten Aufgaben und hatte ihre Büros in Oslo. Ihre Flotte von so genannten „Verteilerschiffen“ bestand aus mehreren hundert kleinen deutschen, belgischen und vor allem niederländischen Schiffen, Motorseglern, Leichtern, Lastkähnen und Schleppern, die meisten zwischen 100 und 200 Tonnen groß. Darunter befanden sich zahlreiche Binnenschiffe, die für die Fahrt in norwegischen Küstengewässern denkbar ungeeignet waren. Die Schiffe waren teils gechartert, teils requiriert. Viele waren ursprünglich für die geplante Invasion Englands vorgesehen und wurden nach deren Absage nach Norwegen überstellt. Die Schiffsbesatzungen waren zum großen Teil Norweger, aber auch Niederländer, die über die Anmuster- und Ausbezahlungsfirma Warzee angeworben und bezahlt wurden.
Die Nord-Reederei übernahm auch die Slipanlage in Nærsnes (Gemeinde Røyken) am Oslofjord und nutzte sie unter der Bezeichnung „Werft Nærsnes“.
Nordsee
 extract: Die Nordsee (veraltet Westsee, Deutsches Meer) ist ein Schelfmeer am Rand des Atlantischen Ozeans im nordwestlichen Europa. Bis auf die Meerengen beim Ärmelkanal und beim Skagerrak auf drei Seiten von Land begrenzt, öffnet sich das Meer trichterförmig zum nordöstlichen Atlantik. In einem 150-Kilometer-Bereich an der Küste leben rund 80 Millionen Menschen.
Die Nordsee selbst ist ein wichtiger Handelsweg und dient als Weg Mittel- und Nordeuropas zu den Weltmärkten. Die südliche Nordsee ist zusammen mit dem angrenzenden Ärmelkanal die am dichtesten befahrene Schifffahrtsregion der Welt. Unter dem Meeresboden befinden sich größere Erdöl- und Erdgasreserven, die seit den 1970er Jahren abgebaut werden. Kommerzielle Fischerei hat den Fischbestand des Meeres in den letzten Jahrzehnten vermindert. Umweltveränderungen entstehen auch dadurch, dass die Abwässer aus Nordeuropa und Teilen Mitteleuropas direkt oder über die angrenzende Ostsee in das Meer fließen.
Nordseewerke
 extract: Die Nordseewerke GmbH (NSW) aus Emden (Ostfriesland) ist eine ehemalige Werft und heutiger Zulieferer der Windenergiebranche. Sie hat eine wechselvolle Geschichte und war bis 2010 ein Tochterunternehmen des ThyssenKrupp-Konzerns und gehörte dort zum Konzernbereich ThyssenKrupp Marine Systems (TKMS). Das Unternehmen zählte zu den größten deutschen Marinewerften. Bis 2009 hatte die Werft ca. 1400 Beschäftigte in den drei Bereichen Marineschiffbau, Handelsschiffbau und Schiffsreparatur.
Auf einem Teil des Geländes ist die Emder Werft und Dockbetriebe GmbH als Tochterunternehmen der TKMS beheimatet. Dieses Unternehmen konzentriert sich auf die Aufgabe als Reparatur- und Servicewerft.
Nord-West Oelleitung
 extract: Die Nord-West Oelleitung GmbH (NWO) in Wilhelmshaven wurde im November 1956 gegründet, um die Nord-West-Oelleitung als erste Mineralölfernleitung in Europa zu bauen und zu betreiben. Mit dem Bau der Mineralölfernleitung wurde die Rohstoffversorgung mehrerer Mineralölraffinerien im Emsland und im Rhein-Ruhr-Gebiet sichergestellt. Entscheidend für die Standortwahl war vor allem der Tiefwasserhafen in Wilhelmshaven, den auch die größten Tanker beladen anlaufen können.
Die NWO ist Deutschlands Knotenpunkt für Umschlag, Lagerung und Durchleitung von Mineralöl. Mehr als 1 Milliarde Tonnen Mineralöl wurden seit Inbetriebnahme der Anlagen am 29. November 1958 mit über 18.000 Tankern umgeschlagen.
Zu den Betriebsanlagen gehören im Wesentlichen die Anlegebrücke zum Löschen der Tanker, das Tanklager auf dem Betriebsgelände zum Zwischenlagern des Mineralöls und die Mineralöl-Fernleitungen mit allen dazugehörigen technischen Einrichtungen.
Seit Aufnahme des Betriebes im November 1958 entwickelte sich der neu gebaute Ölhafen Wilhelmshaven zu dem bedeutendsten Mineralölimporthafen der Bundesrepublik.
NordWestBahn
 extract: Die NordWestBahn GmbH (NWB) ist ein privates Eisenbahnverkehrsunternehmen, das seit dem Jahr 2000 im Auftrag verschiedener Aufgabenträger Schienenpersonennahverkehr auf Haupt- und Nebenstrecken in Nordwest- und Westdeutschland betreibt. Derzeit umfasst das Netz der NordWestBahn 21 Linien. Sie ist ein Tochterunternehmen der Transdev GmbH, Berlin, der Stadtwerke Osnabrück sowie der Verkehr und Wasser (VWG) in Oldenburg. Der Sitz der Gesellschaft ist Osnabrück.
Bis Ende 2017 ziehen sich die Stadtwerke Osnabrück und die VWG aus dem Unternehmen zurück. Als Grund dafür wurde genannt, dass die zunehmende Expansion der NordWestBahn nach EU-Recht nicht mehr mit der Konzentration auf das regionale Kerngeschäft der beiden Versorgungsunternehmen vereinbar ist. Betrieb und Geschäftsanteile der NordWestBahn werden bis 2017 komplett von Transdev übernommen.
Nordwestdeutscher Fahrzeugbau
 extract: Die Nordwestdeutscher Fahrzeugbau GmbH – abgekürzt NWF – war ein Karosseriebauunternehmen, Nutzfahrzeughersteller und Automobilhersteller mit Sitz in Mariensiel bei Wilhelmshaven, der sich in seiner kurzen Geschichte vor allem durch den außergewöhnlichen Schienen-Straßen-Bus, auch kurz Schi-Stra-Bus genannt, einen Namen gemacht hat.

Nordzucker
 extract: Die Nordzucker AG mit Sitz in Braunschweig ist ein deutscher Zuckerproduzent. Nach eigenen Angaben ist das Unternehmen das viertgrößte seiner Branche in Europa.
Die Produktion von Zucker, Flüssigzucker sowie Raffinade, Puder-, Würfel- und Gelierzucker, Tees und aromatisierten Zuckersorten für den Haushaltsbereich stellen die wichtigsten Geschäftsfelder der Nordzucker AG dar. Darüber hinaus produziert Nordzucker Bioethanol sowie Futtermittel aus Zuckerrüben.
Im Geschäftsjahr 2012/13 produzierte das Unternehmen 2,8 Millionen Tonnen Zucker aus 17,3 Millionen Tonnen Zuckerrüben, die auf 266.000 Hektar europaweit angebaut wurden. Der Umsatz im Geschäftsjahr 2012/13 betrug 2,4 Mrd. Euro und der Konzerngewinn 360 Millionen Euro. 40 % des Umsatzes entfielen auf Nordeuropa, 44 % auf Deutschland und 16 % auf Osteuropa.
Norzinco
 extract: Die Norzinco GmbH Harzer Zinkoxide, kurz Norzinco ist ein im Bad Harzburger Stadtteil Harlingerode gelegener Chemiebetrieb. Das Unternehmen liegt in der Nachbarschaft der Harz-Metall GmbH und der C2P Germany GmbH und ist aus einem Teilbetrieb der Zinkhütte Harlingerode hervorgegangen.

Notebooksbilliger.de
 extract: Die Notebooksbilliger.de AG (kurz NBB, Eigenschreibung notebooksbilliger.de AG) ist ein Online-Versandhändler für Notebooks sowie für Smartphones, Tablets, PCs, Displays und Unterhaltungselektronik.
Novaled
 extract: Novaled GmbH ist ein Unternehmen, das organische Leuchtdioden (OLED) entwickelt. Diese werden vorwiegend als Beleuchtungselemente oder in Displays verwendet.
Die Ausgründung der TU Dresden (Institut für angewandte Photophysik) erhielt den Deutschen Zukunftspreis 2011, indem sie organische Halbleiter für den Einsatz in der Praxis entwickelten.
Am 9. August 2013 gab Novaled bekannt, dass das südkoreanische Unternehmen Cheil Industries, eine Tochtergesellschaft des Samsung-Konzerns, für rund 260 Millionen Euro 50 Prozent und damit den Mehrheitsanteil übernimmt. Samsung Electronics übernimmt weitere 40 Prozent. „Technologischer Vorsprung wird zukünftig über die Marktführerschaft im Bildschirmmarkt entscheiden“ erklärte der Geschäftsführer von Cheil Industries, Jong-Woo Park.
Novapool
 extract: novapool nannte sich eine Gruppe von Unternehmen, die im Bereich Film und Theater tätig war. Dazu gehörten die Filmproduktionsfirma novapool production, die Firma novapool artists, die sowohl Theater- als auch Filmproduktionen realisierte und Künstler betreute und der Filmverleih novapool pictures.
Für die novapool production GmbH musste im Sommer 2009 Insolvenzantrag beim Amtsgericht Erfurt gestellt werden, nachdem zwei realisierte Auftragsproduktionen durch den Auftraggeber Peter-Stein-Verlag nicht bezahlt wurden. Am 24. Juni 2011 wurde vom Amtsgericht Charlottenburg die Gesellschaft aufgelöst.

Novero
 extract: Novero ist ein multinationales Unternehmen mit Niederlassungen in Europa, Nordamerika und Asien. Der Hauptsitz ist in Düsseldorf, Deutschland. Novero entwickelt umfangreiche Kommunikationslösungen für die Automobilindustrie. Entstanden aus dem Management-Buy-out (MBO) der ehemaligen Automobilsparte von Nokia im Jahre 2008, beliefert Novero heute Kunden wie Audi, Bentley, BMW, DAF, Daimler, Ford of Europe, Jaguar Cars, Land Rover, Magneti Marelli, MAN, Škoda, Volkswagen und weitere.
Novoflex
 extract: Die Novoflex Präzisionstechnik GmbH ist als Hersteller von Zubehör für Spezialgebiete der Fotografie bekannt und ist beziehungsweise war in diversen Marktsegmenten Alleinanbieter. Sie hat ihren Sitz im oberschwäbischen Memmingen.
NOWEDA
 extract: Die Noweda eG (Eigenschreibweise NOWEDA) ist ein deutscher Pharmagroßhändler in der Rechtsform einer Genossenschaft mit Stammsitz in Essen. Eigentümer der Noweda sind über 8 700 Apotheker. Die Anzahl der Mitarbeiter liegt bei etwa 1990. Von bundesweit 17 Niederlassungen werden über 8 700 Apotheken mehrmals täglich beliefert. Der Umsatz im Geschäftsjahr 2014/15 betrug 5,3 Mrd. EUR (2013/2014: 4,9 Mrd. EUR).
NOXON
 extract: H & S Entwicklungsgesellschaft Nettetal GmbH (ehemals TerraTec Electronic GmbH) ist ein 1994 in Deutschland gegründetes Unternehmen, das unter anderem als Lizenzgeber für die Marke Terratec und als Entwickler der Noxon-Internetradios tätig ist.
Mit der Entwicklung und Vermarktung von Soundkarten für PCs wurde TerraTec ein europaweites Technologieunternehmen für Computerbauteile wie TV-, Video- und Audioanwendungen.
Der Hauptsitz der TerraTec Electronic GmbH ist in Nettetal (NRW), dort finden auch Entwicklung, Forschung, Produktmanagement, Vertrieb und Marketing statt. Geschäftsführer ist Walter Grieger.
Das Unternehmen erzielte im Geschäftsjahr 2006/2007 mit 60 Mitarbeitern einen Umsatz von 22,1 Millionen Euro, wovon rund zwei Drittel auf Verkäufe in Deutschland entfallen.
Die Herstellung externer Soundkarten und Audiosystemen zur elektronischen Klangerzeugung gehören wie die Videonachbearbeitung zum Kerngeschäft des Unternehmens. Zwei Drittel des Umsatzes werden im Bereich Satelliten-, Kabel- und DVB-T-Empfang generiert. Marktführer ist TerraTec bei der Entwicklung von WLAN-Radioempfängern der Marke Noxon.
TerraTec war mit 100 % an der BeSonic AG beteiligt, einem Online-Musikdienst, der 2003 von Bertelsmann übernommen wurde. Seit 2007, übernommen durch das Düsseldorfer Softwareunternehmen BitVenture GmbH, firmiert das Musikportal als Besonic GmbH & Co. KG. 
Die Sparte TerraTec-Producer, die sich mit den professionellen Audiosystemen befasste (u. a. Soundkarten für Musiker und Musikstudios) wurde im November 2007 von der Musonik GmbH in Düsseldorf übernommen. Geschäftsführer und Firmengründer der Musonik GmbH sind die ehemaligen TerraTec-Producer Mitarbeiter Dirk Cervenka und Mario Michel.
NRW.INVEST
 extract: Die NRW.INVEST GmbH ist eine landeseigene Wirtschaftsförderungsgesellschaft des Bundeslandes Nordrhein-Westfalen (NRW). Die Gesellschaft ist zuständig für die Akquisition und die Betreuung von ausländischen Unternehmen und das internationale Marketing für den Wirtschaftsstandort Nordrhein-Westfalen. Als zentrale Anlaufstelle für ausländische Investoren unterstützt NRW.INVEST internationale Unternehmen bei deren Investitionsprojekten in Nordrhein-Westfalen. NRW.INVEST Germany hat ihren Hauptsitz in Düsseldorf. Außer den Tochtergesellschaften in Japan und den USA unterhält die Gesellschaft Außenbüros in China, Indien, Korea, Russland und der Türkei. Alleiniger Gesellschafter der NRW.INVEST GmbH ist das Land Nordrhein-Westfalen.
Im Jahr 2010 feierte die Landeswirtschaftsförderung NRW.INVEST ihr 50-jähriges Bestehen. Bei der Gründung im Jahr 1960 erhielt die damalige „Rheinisch-Westfälische Industrieförderungsgesellschaft mbH“ vom Land Nordrhein-Westfalen den Auftrag, Nachfolgeindustrien für die in die Krise geratene Montanindustrie anzuwerben.
NRW.TV
 extract: NRW.TV war ein privater regionaler Fernsehsender für Nordrhein-Westfalen mit Sitz in Düsseldorf. Die offizielle Bezeichnung des Unternehmens lautete: NRW.TV Fernsehen aus Nordrhein-Westfalen GmbH & Co. KG.
NSB Niederelbe Schiffahrtsgesellschaft
 extract: Die NSB Niederelbe Schiffahrtsgesellschaft mbH & Co. KG (Niederelbe Schiffahrtsgesellschaft Buxtehude) ist eine der größten deutschen Bereederungsgesellschaften mit Sitz in Buxtehude bei Hamburg.
Die 1982 gegründete NSB betreibt eine moderne Flotte von 65 Schiffseinheiten mit einer Tragfähigkeit von ca. 3,5 Mio. tdw. bzw. ca. 325.000 TEU (Stand September 2015). Die Flotte teilt sich in Containerschiffe sowie einige Gastanker, Produktentanker und Offshore-Installationsschiffe auf. Diese werden hauptsächlich über Schiffsfonds von Emissionshäusern wie CONTI, Gebab, HCI Capital oder Norddeutsche Vermögen finanziert werden. Die NSB gehört zu 45 % zur Conti Unternehmensgruppe.
Ein großer Teil der Schiffe ist langfristig an bekannte Großreedereien verchartert und fährt unter entsprechenden Charternamen. Dazu gehören z.B. das größte deutsche Containerschiff, die CMA CGM Vela, die CMA CGM Hugo (bei ihrer Indienststellung 2004 mit 8.221 TEU das größte Containerschiff der Welt), die Ever Charming (Evergreen Marine), die Hanjin Baltimore (Hanjin Shipping), die MOL Wish (Mitsui O.S.K. Lines), die MSC Lausanne (Mediterranean Shipping Company), die NYK Galaxy (NYK Line) und die Conti Tianjin (Pacific International Lines). Zur Flotte der von der NSB bereederten Schiffe gehörte zeitweilig auch die bekannte Cap Anamur. Darüber hinaus bereedert NSB die beiden RWE-Errichterschiffe der Seabreeze-Klasse.
Die NSB verfügt mit der NSBacademy über eine eigene Weiterbildungseinrichtung mit Simulatoren und die Reederei zählt zu den bedeutendsten Anbietern von Frachtschiffreisen.
Im Sommer 2012 geriet das Containerschiff MSC Flaminia der NSB auf dem Atlantik in Brand und wurde zeitweilig von der Besatzung aufgegeben, bevor es geborgen und nach Wilhelmshaven geschleppt werden konnte. Nach Entsorgung der Ladung wurde die MSC Flaminia 2014 auf einer Werft in Dänemark repariert, sie bekam dabei eine neue Mittelsektion, auch durch einen neuen Bugwulst und einen neuen Propeller wurde der Treibstoffverbrauch gesenkt und damit die Effizienz gesteigert.

NSU Motorenwerke
 extract: NSU war ein deutscher Fahrrad-, Motorrad-, Automobil- und Motorroller-Hersteller, der 1873 in Riedlingen von Christian Schmidt und Heinrich Stoll gegründet und 1880 nach Neckarsulm verlegt wurde.
Das Unternehmen firmierte ursprünglich als „Mechanische Werkstätte zur Herstellung von Strickmaschinen“, stellte aber ab 1886 Fahrräder her und war ab 1901 maßgeblich an der frühen Entwicklung von Motorrädern in Deutschland beteiligt. Mitte der 1950er Jahre war NSU nach Stückzahlen der größte Zweiradhersteller der Welt.
Der Name NSU, der ab 1892 als Markenname bzw. Markenzeichen verwendet wurde, ist ein Kurzwort für den Stadtnamen Neckarsulm, der sich wiederum von den beiden Flüssen Neckar und Sulm ableitet, die hier zusammenfließen. Für das Unternehmenslogo wurde anfangs aus dem württembergischen Staatswappen von 1806 eine der drei übereinanderliegenden Hirschstangen entlehnt; zwischen die vier Zinken der Stange wurden die Buchstaben N S U eingetragen. Entgegen einem weitverbreiteten Irrglauben leitet sich der Name NSU nicht von „Näh- und Strickmaschinen Union“ oder „Neckarsulmer Strickwaren Union“ ab. Ein Unternehmen, das einen dieser Namen getragen hätte, gab es nie.
Nubert
 extract: Die Nubert electronic GmbH (in der Selbstdarstellung auch Nubert Speaker Factory) ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Schwäbisch Gmünd, das Lautsprecher entwickelt und im Direktvertrieb sowie in Ladengeschäften in Schwäbisch Gmünd, Duisburg und in Aalen verkauft. Das Unternehmen wurde 1975 von Günther Nubert (* 1. November 1949) zunächst als Ein-Mann-Betrieb gegründet.
Lautsprecher von Nubert, die in verschiedenen Preiskategorien angeboten werden, belegten in Tests der Stiftung Warentest sowie weiteren Tests und Leserumfragen von Audio- und Video-Fachzeitschriften wiederholt den ersten beziehungsweise einen der vorderen Plätze. Im Jahr 2007 wurden Boxen mit dem Red Dot Design Award und 2008 vom iF Industrie Forum Design ausgezeichnet.

Nuclear Blast
 extract: Nuclear Blast ist ein deutsches Musiklabel mit Sitz in Donzdorf, Baden-Württemberg. Es wurde 1987 von Markus Staiger gegründet.
Der Fokus des Labels liegt auf dem Bereich Heavy Metal, wobei vom Modern- über Power-, Thrash- und Death Metal bis zum Black Metal sämtliche Metal-Subgenres behandelt werden. Mit 90 Mitarbeitern am Standort Donzdorf, weiteren zehn Mitarbeitern in den USA, einem Leiter des Südamerika-Büros in Brasilien und über 100 Bands unter Vertrag, hat Nuclear Blast den Status des Weltmarktführers im Independent Heavy Metal-Bereich inne.
Nukem
 extract: Die Nukem GmbH ist ein deutsches Unternehmen im Bereich der Kerntechnik.
Nuon
 extract: Die N.V. Nuon Energy ist ein niederländischer Energieversorger im schwedischen Vattenfall-Konzern. Nuon Energy ist aus dem Unternehmen n.v. Nuon hervorgegangen, das am 30. Juni 2009 in den Netzwerkbetreiber Alliander und Nuon Energy aufgespalten wurde.

Nüßing
 extract: Die Nüßing GmbH ist ein 1970 gegründetes Unternehmen, welches mit Beschlägen, Schließanlagen und Werkzeug handelt. Den Sitz hat das Unternehmen in der ostwestfälischen Stadt Verl (Kreis Gütersloh) im deutschen Bundesland Nordrhein-Westfalen.
Nüßing hat nach Angaben der Tageszeitung Die Glocke im Jahr 2012 einen Umsatz von 104 Millionen Euro erzielt. Aktuell beschäftigt das Unternehmen 365 Mitarbeiter an 13 Standorten.
NV-Verlag
 extract: Die Nautische Veröffentlichung Verlagsgesellschaft (kurz auch NV.Verlag) mit Sitz in Eckernförde ist ein deutscher Hersteller von Sportschifffahrtskarten.
NWB Verlag
 extract: Der NWB Verlag ist ein deutscher Fachverlag mit den Schwerpunkten Steuerrecht, Wirtschaftsrecht sowie Rechnungswesen. Das Verlagshaus befindet sich im Besitz der Familie Kleyboldt, der Unternehmenssitz ist im westfälischen Herne. Das Verlagsprogramm umfasst Datenbanken, Software, Zeitschriften, Bücher und Seminare. Geschäftsführer ist Ludger Kleyboldt.
O&O Software
 extract: O bzw. o (gesprochen: [ʔoː]) ist der 14. Buchstabe des klassischen und der 15. Buchstabe des modernen lateinischen Alphabets. Er ist ein Vokal. Der Buchstabe O hat in deutschen Texten eine durchschnittliche Häufigkeit von 2,51 %. Er ist damit der 15.-häufigste Buchstabe in deutschen Texten und somit der seltenste Vokal.
Obere Donau Kraftwerke AG
 extract: 
Oberelbische Verkehrsgesellschaft Pirna-Sebnitz
 extract: Die Oberelbische Verkehrsgesellschaft Pirna-Sebnitz mbH (OVPS) betreibt Bus-, Straßenbahnlinien und Fährverbindungen auf der Elbe im ehemaligen Landkreis Sächsische Schweiz. Die Buslinien und Fährverbindungen der OVPS sind in den Verkehrsverbund Oberelbe eingebunden. Das Verkehrsgebiet umfasst große Teile des Landkreises Sächsische Schweiz-Osterzgebirge sowie Stichstrecken in die Landeshauptstadt Dresden und den Landkreis Bautzen.
Die OVPS wurde als Nachfolger der Sparte Personenverkehr des VEB Kraftverkehr Pirna am 10. Februar 1992 gegründet.
In Pirna und Sebnitz hat das Unternehmen zwei Busbetriebshöfe. Hinzu kommt der Betriebshof Bad Schandau, von welchem aus Busse, die Straßenbahnen und die Fähren betreut werden.
Obererzgebirgische Posamenten- und Effekten-Werke
 extract: Die Obererzgebirgische Posamenten- und Effektenwerke (OPEW) sind ein sächsisches Textilunternehmen mit Sitz in Annaberg-Buchholz.
Das Unternehmen entstand 1953 aus der Zusammenlegung mehrerer kleinerer Posamentenbetriebe zu einem Volkseigenen Betrieb (VEB). In den 1980er-Jahren waren etwa 4000 Mitarbeiter in insgesamt sieben Werken mit zahlreichen Betriebsstätten tätig. Produziert wurden Borten und Spitzen, Effekten für Uniformen, Handtücher, Kissen, Läufer, Teppiche und Auslegware.
Ein Großteil der Ware wurde für den Export – insbesondere in die Sowjetunion, allerdings zu großen Teilen auch für den westeuropäischen Markt produziert.
Nach der deutschen Wiedervereinigung blieben nur wenige Betriebsstätten erhalten, die meisten Mitarbeiter wurden entlassen. Der Stammbetrieb firmiert seitdem als OPEW Annaberg GmbH mit etwa 50 Mitarbeitern in Annaberg-Buchholz.
Obeta
 extract: Die Oskar Böttcher GmbH & Co. KG (OBETA electro) ist ein deutsches Unternehmen, das seit 1901 im Fachgroßhandel mit Elektroartikeln und Installationsmaterial tätig ist.
OBG Gruppe
 extract: Die OBG Gruppe (ehemals OBG AG) ist ein in Ottweiler ansässiger, mittelständischer Baukonzern.
Obi
 extract: Obi steht für:
Joel Obi (* 1991), nigerianischer Fußballspieler
Thomas Obi (* 1932), nigerianischer Sprinter und Hürdenläufer
Moorleiche Obi, siehe Mann von Obenaltendorf
auch Obeah, eine Form der Schwarzen Magie auf den Westindischen Inseln
Obi (Baumarkt), deutsche Baumarktkette
Obi (Getränkemarke), zwei seit 1982 voneinander unabhängige Apfelsaftmarken, eine in der Schweiz und eine in Österreich
Obi (Gürtel), Schärpe eines Kimono oder Gürtel des japanischen Keiko-Gi
Papierbanderole um japanische Medien, wie Schallplatten, CDs, Bücher usw.
Obi-Inseln, Inselgruppe der Molukken
früherer Name einer Stadt in der Präfektur Miyazaki, siehe Nichinan
Obi (Han), ein Lehen mit Sitz in dieser
Vorname von Obi-Wan Kenobi, einer Hauptfigur der Filmreihe Star Wars, siehe Figuren aus Star Wars#Obi-Wan Kenobi
OBI steht für:
Oberbrandinspektor, Dienstgrad bei der österreichischen Feuerwehr
Flugplatz Oberpfaffenhofen nach dem IATA-Code
Open Buying on the Internet, eine Standardisierungsinitiative für B2B-E-Commerce-Lösungen im Internet
Oculus Optikgeräte
 extract: Die Oculus Optikgeräte GmbH (Eigenschreibweise: OCULUS) mit Sitz im Wetzlarer Stadtteil Dutenhofen ist ein mittelständisches Unternehmen der optischen Industrie. Die Firma mit ca. 250 Mitarbeitern (am Hauptsitz) bietet Geräte und Instrumente für Augenuntersuchungen an. Das Unternehmen entwickelt und produziert seine ophthalmologischen Produkte für den internationalen Markt. Zu seiner weltweiten Kundschaft gehören Augenärzte, Augenoptiker und Optometristen. Neben einem weltweiten Händlernetz unterhält Oculus eigene Niederlassungen in den USA, Hongkong, Tschechien, der Slowakei, Polen und Spanien. 70 % des Umsatzes der Firma entfallen auf den Export in über 80 Länder der Welt.
Odeon Film
 extract: Die Odeon Film AG ist eine deutsche Produktionsgesellschaft von Fernseh- und Kinofilmen.
Odewald & Compagnie
 extract: 
Oechsler AG
 extract: Die Oechsler AG ist ein Unternehmen der Kunststoff verarbeitenden Industrie mit Sitz in Ansbach (Mittelfranken).
Sie beschäftigt weltweit rund 2300 Mitarbeiter an drei Standorten in Deutschland und drei weiteren in China, Rumänien und Mexico. Zu den Schlüsselkunden zählen Unternehmen der Medizintechnik sowie der Automobil- und Kommunikationstechnologie.
Oekom verlag
 extract: Der oekom verlag ist ein deutscher Fachverlag für Ökologie und Nachhaltigkeit mit Sitz in München. Erklärtes Ziel des Verlages ist es, das Leitbild der Nachhaltigkeit in der Gesellschaft umzusetzen und zu verankern. Das Verlagsprogramm umfasst Bücher, Zeitschriften und Broschüren, die das Thema aus verschiedenen Perspektiven und für verschiedene Zielgruppen aufbereiten: vom populären Sachbuch bis zu Fachmedien der sozial-ökologischen Forschung.

Oerlikon Leybold Vacuum
 extract: Die Oerlikon Leybold Vacuum GmbH mit Sitz in Köln ist heute einer von vier Geschäftsbereichen des Schweizer Technologiekonzerns OC Oerlikon AG. Die Kernkompetenzen des Unternehmens liegen in der Entwicklung von Systemen zur Vakuumerzeugung und Prozessgasförderung.
Oettinger Brauerei
 extract: Die Oettinger Brauerei GmbH ist eine Brauereigruppe mit vier Standorten in Deutschland. Neben der Zentrale in der schwäbischen Kleinstadt Oettingen in Bayern wird auch in Gotha, Mönchengladbach und Braunschweig Bier gebraut. 2016 waren insgesamt etwa 1150 Mitarbeiter beschäftigt. Mit einem Bierabsatz von 5,79 Millionen Hektolitern (2013) gehört Oettinger zu den großen deutschen Brauereigruppen. Das Familienunternehmen produziert seine eigene Marke Oettinger sowie Handelsmarken für Supermärkte.
Offen Group
 extract: Die Offen Group ist eine deutsche Reederei mit Sitz in Hamburg. Das Unternehmen wurde 1971 von Claus-Peter Offen unter der Firma Reederei Claus-Peter Offen GmbH & Co. KG gegründet, dem jüngsten Sohn des Hamburger Reeders Emil Offen.
Die Reederei betreibt eine moderne Containerschiffs-Flotte (1.800 bis 14.000 TEU) mit über 90 Schiffen. Dazu gehört unter anderem auch die CPO-Italien-Klasse, sieben baugleiche Superpostpanmax-Vollcontainerschiffe mit einer Kapazität von jeweils 14.000 TEU. Die Schiffe der Reederei fahren vorzugsweise in Liniendiensten der großen Charterer wie Maersk, CMA CGM, Hapag Lloyd oder der Mediterranean Shipping Company (MSC). Die Reederei sorgt hierbei für das technische, operative und kommerzielle Management sowie die Besetzung der Schiffe.
Während die Reederei in früheren Zeiten Auftraggeber bei der deutschen Werftindustrie war, werden die Schiffe in jüngerer Zeit vorwiegend in Südkorea bei Werften wie Hyundai Heavy Industries in Ulsan, Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering in Busan oder Samsung Heavy Industries in Koje gebaut.
Seit 2007 engagiert sich das Unternehmen zusätzlich in der Chemikalien- und Produkten-Tankfahrt sowie der Bulkschifffahrt. Die Reederei betreibt unter anderem acht Spezialtanker à 36.000 dwt sowie acht Spezialtanker à 52.000 dwt, daneben vier Massengutfrachter der Capesize-Klasse.
2015 wurde die Reederei Claus-Peter Offen als Vorbereitung für neue Geschäftsfelder auf dem internationalen Kapitalmarkt zur Offen Group umstrukturiert. Aus der Reederei Claus-Peter Offen wurde die CPO Containerschiffreederei. Die Offen Group umfasst nunmehr die Claus-Peter Offen Tankschiffreederei, Claus-Peter Offen Bulkschiffreederei, CPO Containerschiffreederei sowie die CPO Crewing.
Offenbacher Verkehrs-Betriebe
 extract: Die Offenbacher Verkehrs-Betriebe GmbH (OVB) sind das kommunale Verkehrsunternehmen der Stadt Offenbach am Main. Sie betreiben die Offenbacher Stadtbusse im Auftrag der Nahverkehr in Offenbach GmbH (NiO), siehe Nahverkehr in Offenbach am Main.
Offizin Andersen Nexö Leipzig
 extract: Offizin Andersen Nexö Leipzig war ein Hersteller von Büchern aus Leipzig. Das Unternehmen, das durch seine Marke OAN bekannt war, bestand aus Großdruckereien, Verlags- und Industriebuchbindereien sowie einer Luxusmanufaktur. Hergestellt wurden – überwiegend für Verlage – Bücher aller Art, insbesondere Bildbände, Sachbücher, Ratgeber, Reiseführer sowie Schul- und Kinderbücher.
Das traditionsreiche Unternehmen verfügte bereits Mitte des 19. Jahrhunderts im Bereich der Buchherstellung über Weltgeltung. Die gesamte Unternehmensgruppe beschäftigte zeitweilig ca. 600 Mitarbeiter an verschiedenen Standorten.
Nach dem zweiten Insolvenzantrag binnen zwei Jahren wurde das Unternehmen im April 2015 endgültig geschlossen.
OIL! Tankstellen
 extract: Die OIL! Tankstellen GmbH & Co. KG ist ein deutsches Mineralölunternehmen mit Sitz in Hamburg und betreibt unter dem Markennamen OIL! ein Tankstellennetz mit mehr als 300 Stationen in Deutschland, Österreich, der Schweiz und Ungarn. OIL! ist ein Unternehmen der Mabanaft GmbH & Co. KG, die unter anderem auch weitere Tankstellennetze in Großbritannien und Moldawien betreibt. Mabanaft ist Teil der Unternehmensgruppe Marquard & Bahls.
OKE
 extract: Die OKE Group entwickelt und produziert technische Kunststoffkomponenten vornehmlich für die Automobil- Elektronik- und Möbelindustrie in Hörstel im Tecklenburger Land. Als Automobilzulieferer werden Überwiegend Spritzgussteile und Extrusionsprofile aus Kunststoff für Kfz-Sitze gefertigt. Das 1961 als Osnabrücker Kunststoff-Erzeugnisse gegründete Unternehmen fertigt auch Maschinen zum Laserschneiden und Spritzgusswerkzeuge.
Okle
 extract: Die Okle GmbH ist eine Unternehmensgruppe aus Singen am Hohentwiel. Okle beliefert im südlichen Baden-Württemberg ca. 350 selbständige Einzelhändler und ist Partner der Einkaufskooperation BBB&R, die wiederum umsatzstärkste Handelsgruppe innerhalb der Markant AG ist. Zudem ist Okle Gesellschafter der MCS - Marketing und Convenience-Shop System GmbH, einer Großhandelskooperation, die bundesweit Convenience-Shops beliefert.
Geschäftsführender Gesellschafter ist Hans-Philipp Okle.
Oktober Verlag
 extract: Der Oktober Verlag ist ein deutscher Buchverlag mit Sitz in Münster.
Oldenburgische Landesbank
 extract: Die Oldenburgische Landesbank Aktiengesellschaft (OLB) ist eine private Regionalbank im Nordwesten Deutschlands. Ihr Hauptsitz ist Oldenburg. Die OLB ist als börsennotiertes Unternehmen größtenteils im Besitz der Allianz Deutschland AG.
Gegründet wurde die OLB 1868 durch das Frankfurter Bankhaus Erlanger & Söhne mit dem Privileg der Banknotenausgabe. Zu den Geschäftsfeldern der Universalbank gehören neben dem Allfinanzgeschäft für eine mittelständisch strukturierte Privat- und Firmenkundschaft auch die Vermögensverwaltung und die Vermittlung von Immobilien, Bausparverträgen und Versicherungen.
Oldenburg-Portugiesische Dampfschiffs-Rhederei
 extract: Die Oldenburg-Portugiesische Dampfschiffs-Rhederei GmbH (OPDR) ist eine seit 1882 bestehende Reederei mit Sitz in Hamburg.
Oldendorff Carriers
 extract: Das Lübecker Schifffahrtsunternehmen Oldendorff Carriers GmbH & Co. KG ist die größte deutsche Massengutreederei. Sie betreibt rund 500 eigene und gecharterte Schiffe mit einer Tragfähigkeit von etwa 40 Millionen Tonnen.
Ölmühle Caspar Thywissen
 extract: Die Ölmühle Caspar Thywissen in Neuss wurde im Jahre 1839 von Caspar Thywissen gegründet, samt einer Ölhandlung in Neuss. Die Ölmühle galt 1864 als die bedeutendste Ölmühle in Deutschland.
Weitere Unternehmensstandorte sind heute Mülheim an der Ruhr und Hürth-Kalscheuren. Zur Produktpalette zählen Rapsöl, Sonnenblumenöl und Leinöl, ferner Schrot, Malzprodukte, Tierfutter und Biodiesel. Das Unternehmen ist heute in sechster Generation im Familienbesitz, es beschäftigt im Inland 285 Mitarbeiter und hatte 2008 einen Umsatz von 820 Mio. €.
OLT Express
 extract: OLT Express Germany (zuvor OLT – Ostfriesische Lufttransport) war eine deutsche Regionalfluggesellschaft mit Sitz in Bremen, die am 27. Januar 2013 den Betrieb einstellte und zwei Tage später Insolvenz anmeldete.
OlWIR Verlag
 extract: OlWIR ist ein deutscher wissenschaftlicher Verlag mit Sitz in Edewecht bei Oldenburg (Oldb).
Olympia Werke
 extract: Die Olympia-Werke in Roffhausen bei Wilhelmshaven waren ein bedeutender deutscher Hersteller von Schreibmaschinen. Seit der Schließung des Werks 1991 besteht nur noch der Markenname.
Omega Kleinautobau
 extract: Die Omega Kleinautobau GmbH war ein deutscher Automobilhersteller in Berlin-Charlottenburg, der von 1921 bis 1922 Kleinwagen baute. 1922 wurde die Firma in Omikron Kleinauto GmbH umbenannt und existierte noch bis 1925.
Der Omega 3/10 PS war ein Kleinwagen, der mit einem Vierzylindermotor ausgestattet war. Als Omikron wurden dann noch vergleichbare Wagen mit Steudel-Motoren von 4/12 PS, 4/16 PS und 5/20 PS gefertigt.
Omicron NanoTechnology
 extract: Die Omicron NanoTechnology GmbH (früher Omicron Vakuumphysik GmbH) ist ein mittelständisches Unternehmen das Geräte für die Nanotechnologie und Oberflächenphysik herstellt. Das Unternehmen mit Sitz in Taunusstein-Neuhof im Rheingau-Taunus-Kreis in Hessen ist über Partner und Tochtergesellschaften weltweit vertreten.
Önel Verlag
 extract: Der Hayati Önel Verlag ist ein 1982 gegründetes Kölner Verlagsunternehmen, das deutschsprachige, türkischsprachige und zweisprachige (deutsch und türkisch) Bücher aller Art verlegt.
Heute ist das Unternehmen, das als Schulbuchverlag begann, zusammen mit einer Buchbinderei, einer Druckerei und einem Online-Shop in der Mediengruppe Önel Group vereint.
Onken
 extract: Die Onken GmbH ist ein 1940 von Hermann Onken gegründeter deutscher Hersteller von Molkereiprodukten mit Sitz in Moers. Seit 2011 gehört die Marke Onken zum Schweizer Milchverarbeiter Emmi.
Onomato Verlag
 extract: Der onomato Verlag ist ein deutscher – mittlerweile auch gedruckte Bücher herstellender – Hörbuchverlag mit Sitz in Düsseldorf, der seinen Schwerpunkt hat in den Bereichen Philosophie, Literatur sowie bildende Kunst. Der Name „onomato“ leitet sich ab von dem Kompositum Onomatopoesie und weist so darauf hin, welche Bedeutung der Verlag einer ästhetischen (stimmlautlichen) Gestalt beimisst. Aus dem Verlag hervorgegangen ist der Düsseldorfer onomato Verein für Medienkunst.
Ontras
 extract: Die ONTRAS Gastransport GmbH ist ein Fernleitungsnetzbetreiber für Erdgas mit Sitz in Leipzig. ONTRAS ist eine Tochter der VNG – Verbundnetz Gas und betreibt Deutschlands zweitgrößtes Fernleitungsnetz mit rund 7.200 km Leitungslänge sowie rund 500 Netzkopplungspunkten.
VNG gründete ONTRAS zum 1. Januar 2006. Dies war auf Grund der Forderungen des Energiewirtschaftsgesetzes nach einer vollständigen gesellschaftsrechtlichen Trennung von Gashandel und -transport nötig geworden. Im Rahmen des 3. EU-Energiebinnenmarktpakets wurde ONTRAS zwischenzeitlich vollständig entflochten und ist seither auch für die Betriebsführung und Instandhaltung der Netze und Anlagen zuständig.
OnVista Group
 extract: Die OnVista Group ist ein finanzmarktorientiertes Internetunternehmen mit Sitz in Frankfurt am Main. Das Unternehmen wurde Mitte 2015 vollständig von der Boursorama S.A. übernommen, einer Tochtergesellschaft der französischen Großbank Société Générale. Zur OnVista Group gehören mit der OnVista Media GmbH ein Finanzportal und mit der OnVista Bank GmbH eine Direktbank.
Opekta
 extract: Die Opekta GmbH war ein 1928 von Robert Feix und Richard Fackeldey gegründetes Unternehmen der Lebensmittelindustrie mit Stammsitz in Köln. Unter gleichnamiger Marke, einem Kunstwort aus „Obstpektin aus dem Apfel“, bot es vor allem Pektin und pektinhaltige Produkte für die Herstellung von Marmeladen und Fruchtgelees an – als erster Hersteller in Packungsgrößen für Privathaushalte. Opekta wurde schnell zum Gattungsnamen für derartige Geliermittel.
Lange Jahre ein Familienbetrieb, kam es später zu Beteiligungen und Verkäufen an Pfeifer & Langen, Schwartauer Werke, Herbstreith & Fox und schließlich an Dr. Oetker. Mitte der 1990er Jahre wurde das Unternehmen aufgelöst. Die Marke wird von Dr. Oetker gehalten, aber seitdem nicht mehr genutzt.
Opel
 extract: Die Adam Opel AG ist ein deutscher Automobilhersteller, der seit seiner Umwandlung in eine Aktiengesellschaft im Jahre 1929 zum US-amerikanischen Automobilkonzern General Motors (GM) gehört. Unter der Marke Opel werden Fahrzeuge des GM-Konzerns sowie von Kooperationspartnern in allen deutschsprachigen und weiteren Ländern vertrieben.
Mit 34.500 Beschäftigten in Europa (davon mehr als 16.500 in Deutschland; Stand: Dezember 2014) ist Opel einer der größten Fahrzeughersteller und hat neben dem Stammwerk am deutschen Unternehmenssitz in Rüsselsheim am Main noch Fabriken in Kaiserslautern und Eisenach. Das Werk Bochum wurde Ende 2014 geschlossen.
In Europa fertigen sieben weitere Werke, die eigenständige Tochterunternehmen der Adam Opel AG oder der General Motors Company sind, Komponenten und Fahrzeuge für Opel. Einige Modelle werden bei GM-Tochterunternehmen außerhalb Europas wie GM Korea oder von Auftragsherstellern (SOVAB, Magyar Suzuki und Tofaş) zugekauft (sog. Badge-Engineering). Der Opel Ampera wird in den USA bei Chevrolet hergestellt.
2005 wurde das Unternehmen in eine GmbH umgewandelt und 2011 wieder in eine Aktiengesellschaft.

Opel Eisenach
 extract: Die Adam Opel AG Eisenach ist ein in Eisenach, Thüringen ansässiges Werk der Adam Opel AG.
Opel Performance Center
 extract: Die Opel Performance Center GmbH ist eine selbstständige Tochter des Autoherstellers Opel und für die europaweite Planung, Entwicklung und Koordination sämtlicher Motorsport-Aktivitäten der Marke Opel zuständig.
Mit dem Ausstieg der Marke Opel aus der DTM und der Bündelung der Motorsport-Aktivitäten bei General Motors in der Marke Chevrolet wurden die Aufgaben der Opel Performance Center GmbH in die heutige Adam Opel AG integriert.
Das Hauptaugenmerk des OPC liegt im Opel-Engagement im Motorsport, beispielsweise bis 2005 bei der DTM, bei der britischen Tourenwagen-Meisterschaft (BTCC) und bei Rallyes, sowie in der Leistungssteigerung von Serienmodellen, welche mit dem Kürzel OPC versehen über das normale Händlernetz der Firma Opel vertrieben werden.
Geschäftsführer der OPC GmbH ist der ehemalige DTM Rennfahrer Volker Strycek, der unter anderem 1984 die DTM und 2003 das 24-Stundenrennen auf dem Nürburgring gewann.
Ende Oktober 2005 unterbot ein Astra H OPC den Klassenstreckenrekord auf dem Nürburgring um vier Sekunden in 8:35,93 Minuten. Am Steuer war Manuel Reuter. Diese Rekordfahrt wurde aufwendig inszeniert (diverse Kameras am Wagen und an der Strecke, Hubschrauberaufnahmen) und schließlich auf einer DVD mit dem Titel Pure Passion als Marketinginstrument u. a. als Beilage des Opel Magazins 01/2006 sowie der Ausgabe 01/2006 des OPC Inside Werbe-Flyers verbreitet.
Oppacher Mineralquellen
 extract: Die Oppacher Mineralquellen GmbH & Co. KG ist ein Unternehmen mit Sitz in Oppach. 2011 wurden 80 Mio. Füllungen abgesetzt. Das Mineralwasser, welches das Unternehmen für die Herstellung seiner Produkte verwendet, wird aus den 11 eigenen Brunnen gewonnen. Zu der Produktpalette gehören nicht nur das natürliche Mineralwasser, sondern auch das Mineralwasser plus Frucht, Brausen, Limonaden, Bittergetränke, Fruchtsaft- und Wellness-Getränke sowie Bio-Erfrischungsgetränke.
Optima packaging group
 extract: Die OPTIMA packaging group GmbH ist eine internationale Unternehmensgruppe mit Hauptsitz in Schwäbisch Hall und Hersteller von Abfüll- und Verpackungsmaschinen.
Die Optima beschäftigt weltweit 2.050 Mitarbeiter (Anfang 2016). Über 80 % der Maschinen und Anlagen werden ins Ausland verkauft. Der konsolidierte Umsatz belief sich im Jahr 2015 auf 330 Millionen Euro.
Optische Anstalt C. P. Goerz
 extract: Die Optische Anstalt C. P. Goerz war ein auf die Fertigung von optischen Linsen und Kameras spezialisiertes Unternehmen in Berlin.
Orange-press
 extract: orange-press ist ein unabhängiger Sachbuch-Verlag aus Freiburg im Breisgau.
Orbis
 extract: Orbis ist eine Ortsgemeinde im Donnersbergkreis in Rheinland-Pfalz. Sie gehört mit 15 anderen Kommunen der Verbandsgemeinde Kirchheimbolanden an.
Orbotech
 extract: Orbotech ist ein israelisches Elektronikunternehmen. Es befasst sich vor allem mit automatischen optischen Inspektionssystemen, die bei der Produktion von Leiterplatten, der Leiterplattenbestückung, der Aufbau- und Verbindungstechnik und der Flachbildschirm-Herstellung eingesetzt werden, daneben auch mit automatischen Karten- und Dokumentlesegeräten für die US-Finanzbranche und mit CZT(CdZnTe)-Sensoren (Halbleiterdetektoren aus Cadmiumzinktellurid) für den Einsatz in nuklearmedizinischen Bildgebungsverfahren. Orbotech übernimmt hierbei Entwurf, Entwicklung, Herstellung, Vermarktung und Kundendienst.
Orenstein & Koppel
 extract: Orenstein bezeichnet
Orenstein & Koppel, ein deutsches Unternehmen
Orenstein ist der Familienname folgender Personen:
Arbie Orenstein (* 1937), US-amerikanischer Musikwissenschaftler und Pianist
Benno Orenstein (1851–1926), deutscher Unternehmer
Brigitta Pinkusowna Kowarskaja geb. Orenstein (1930–1998), sowjetisch-moldawische Physikerin und Informatikerin
Henry Orenstein (* 1925), polnisch-US-amerikanischer Pokerspieler und Erfinder
Norman Orenstein (* 1945), kanadischer Komponist und Musiker
Siehe auch:
Ornstein (Ohrnstein, Ohrenstein)
Horenstein
Hornstein
Orgelbau Eisenbarth
 extract: Orgelbau Eisenbarth ist eine deutsche Orgelbaufirma mit Sitz in Passau. Sie wurde 1945 von Ludwig Eisenbarth gegründet. Ihr bekanntestes Werk ist die Passauer Domorgel, die größte Orgel Europas.
Orgelbau Vleugels
 extract: Orgelbau Vleugels ist eine Orgelbau-Werkstatt in Hardheim (Neckar-Odenwald-Kreis, Baden-Württemberg).
Oriente Musik
 extract: Oriente Musik ist ein deutsches Plattenlabel aus Berlin mit dem Schwerpunkt Weltmusik.
Es wurde 1994 von Brigitte Backes, Reiner Jordan und Till Schumann gegründet. Es werden Künstler aus aller Welt und unterschiedlicher Musikrichtungen veröffentlicht, darunter Europa, Lateinamerika, Orient mit Tango, Klezmer. Für das Label sind nach eigenen Angaben „marktstrategische Überlegungen“ nachrangig. So finden sich im Programm sowohl aktuelle Produktionen als auch Neuveröffentlichungen älterer Aufnahmen, die dadurch wieder zugänglich gemacht wurden.

Original Unverpackt
 extract: Die Original Unverpackt GmbH ist ein deutscher Lebensmitteleinzelhandel in Berlin-Kreuzberg.

Orion
 extract: Orion (altgriechisch Ὠρίων ‚(der) Jäger‘) steht für:
eine griechische Sagengestalt, siehe Orion (Mythologie)
eine ehemalige deutsche naturwissenschaftlich-technische Zeitschrift, siehe Orion (populärwissenschaftliche Zeitschrift)
eine schweizerische astronomische Zeitschrift, siehe Orion (astronomische Zeitschrift)
eine weiße Rebsorte, siehe Orion (Rebsorte)
eine Hopfenart, siehe Orion (Hopfen)
ein männlicher Vorname, siehe Orion (Vorname)
Personen:
Orion von Theben, griechischer Grammatiker des 5. Jahrhunderts
Orion (Sänger) (1945–1998), US-amerikanischer Sänger
Agustín Orión (* 1981), argentinischer Fußballspieler
Ezra Orion (* 1934), israelischer Bildhauer
Astronomie:
Orion (Sternbild)
Orionnebel, ein Emissionsnebel im Sternbild Orion
Orionarm, den Spiralarm der Milchstraße, in dem unser Sonnensystem liegt
Sternwarte Orion, eine Sternwarte in Niederösterreich
Raumfahrt:
Orion-Projekt, das 1965 unfertig eingestellte Projekt eines atomaren Impuls-Triebwerks für Raumfahrzeuge
Orion (Rakete), eine argentinische Höhenforschungsrakete
Orion (Satellit), auch Mentor oder Advanced Orion eine Klasse von Spionagesatelliten der NRO
Orion (US-Rakete), eine amerikanische Höhenforschungsrakete
Orion (Raumschiff), ein Konzept der NASA für ein bemanntes Raumfahrzeug
die Mondlandefähre der US-amerikanischen Apollo 16-Mission
Orion Multi-Purpose Crew Vehicle, Bezeichnung für den Nachfolger des Space Shuttles
das fiktive Raumschiff Orion in der deutschen Fernsehserie Raumpatrouille
Flugzeuge:
Lockheed Orion, ein Flugzeug
Lockheed P-3, ein Militärflugzeug zur Seeaufklärung und U-Boot-Jagd
PZL Bielsko SZD-43, ein polnisches Hochleistungssegelflugzeug
Schiffe:
HMS Orion, verschiedene Schiffe
Orion (1929), eine amerikanische Luxusyacht, siehe Regina Maris (Schiff, 1929)
Orion (Schiff, 1930), ein deutsches Frachtschiff, das im Zweiten Weltkrieg zum Hilfskreuzer umgebaut wurde
Orion (Schiff, 1935), ein 1935 in Dienst gestelltes britisches Passagierschiff
Fahrzeuge:
Ford Orion, ein PKW-Modell von Ford
Automobilfabrik Orion, einen ehemaligen Schweizer Kraftfahrzeughersteller
Orion (Automarke), ehemalige britische Automarke
Orion (Bus), eine Omnibus-Marke von Daimler Buses North America
Markenname des Motorrad- und Automobilherstellers Vilém Michl, Továrna motorů, motorových kol a velocipedů, strojírna a slévárna aus Slaný
Orionette (Motorrad), Orion Aktiengesellschaft für Motorfahrzeuge, deutscher Motorradhersteller
KFNB – Orion und Lucifer, eine österreichische Lokomotive
Flugzeugschlepper von Magirus-Deutz, siehe Magirus-Deutz#Sonstige Produkte von Magirus-Deutz
Software:
Orion (Software), eine Sequencer-Software
Orion Application Server, freie und kommerzielle Applikation-Server
Master of Orion, Computerspielserie von Microprose
Unternehmen:
Orion Denki (engl. Orion Electric), japanischer Hersteller von Unterhaltungselektronik
Zeche Orion, eine ehemalige Steinkohlenzeche im Wittener Muttental
Orion-Werk (Eschwege), deutscher Hersteller von Schienen- und Omnibussen
Orionwerk (Hannover), 1893 begründeter deutscher Hersteller von Fotokameras
Orion Electronics, ungarischer Hersteller von Unterhaltungselektronik
Orion Oyj, finnisches Pharmazieunternehmen
Orion Pictures Corporation, US-amerikanisches Filmunternehmen
Orion (Erotik), deutsches Erotik-Unternehmen
Orion Airways, britische Fluggesellschaft
Orion Airways (1956), britische Fluggesellschaft
Orion Publishing Group, britischer Buchverlag
Kultur:
Orion (Band), US-amerikanische Rockband
Orion (Comic), eine Comicserie von Jacques Martin
Orion (Shirow), eine Manga-Serie von Masamune Shirow
Orion ist der Name folgender Ortschaften
in Deutschland:
Orion, Ortsteil von Kremmen im Landkreis Oberhavel in Brandenburg
in Frankreich:
Orion (Pyrénées-Atlantiques), Gemeinde in der Region Aquitaine-Limousin-Poitou-Charentes (Frankreich)
auf den Philippinen:
Orion (Bataan), Stadtgemeinde in der Provinz Bataan
in den Vereinigten Staaten:
Orion (Alabama)
Orion (Arkansas)
Orion (Illinois)
Orion (Michigan)
Orion (Mississippi)
Orion (North Carolina)
Orion (Oklahoma)
Orion (Wisconsin), im Richland County
Orion (Town, Richland County), Town(ship) in Wisconsin
Siehe auch:
Liste aller Wikipedia-Artikel, deren Titel mit Orion beginnt
Liste aller Wikipedia-Artikel, deren Titel Orion enthält
Orizon
 extract: Die Orizon GmbH ist aus der Fusion der drei Personaldienstleister jobs in time, RP Personal und RKM entstanden. Die strategische Zusammenführung erfolgte zum 1. Januar 2013. Das deutschlandweit operierende Personalunternehmen mit Sitz in Augsburg ist mit rund 80 Standorten im gesamten Bundesgebiet vertreten und erzielte 2014 mit ca. 8.000 Mitarbeitern einen Umsatz von 262 Mio. Euro.
Der Schwerpunkt der Orizon GmbH liegt auf der Unternehmens- und Personalberatung, sowie der Arbeitnehmerüberlassung und Vermittlung von Personal. Laut Lünendonk gehört die Orizon GmbH 2014 zu den zehn führenden Zeitarbeits- und Personaldienstleistungsunternehmen in Deutschland. Die Orizon GmbH ist Mitglied im iGZ, einem der zwei großen deutschen Arbeitgeberverbände der Zeitarbeit.
Orlen Deutschland
 extract: Die ORLEN Deutschland GmbH ist ein mittelständisches Mineralölunternehmen mit Sitz in Elmshorn. Sie betreibt Tankstellen unter dem Namen star.
Das Unternehmen gehört zur Kapitalgruppe des polnischen Mineralöl- und Petrochemiekonzerns PKN Orlen (Polski Koncern Naftowy ORLEN S.A.), beschäftigt 130 Mitarbeiter und erwirtschaftete 2011 einen Umsatz von 3,516 Milliarden Euro.
ORLEN Deutschland betreibt derzeit mehr als 550 Tankstellen, die sich vorwiegend in der Nordhälfte der Bundesrepublik Deutschland befinden, insbesondere in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern, Hamburg und Schleswig-Holstein, und hält damit einen Marktanteil von rund 5 Prozent am gesamtdeutschen Kraftstoffmarkt.
Ornament Records
 extract: Ornament Records ist ein deutsches Musiklabel. Es wurde 1976 von Ernst-Erich Stender in Lübeck gegründet und konzentriert sich auf die Produktion und den weltweiten Vertrieb von Orgelmusik (CD und DVD).
Ortenau-S-Bahn
 extract: Die Ortenau-S-Bahn GmbH (kurz: OSB) ist eine 100-prozentige Tochtergesellschaft der Südwestdeutschen Verkehrs-Aktiengesellschaft (SWEG). Sie betreibt seit Mai 1998 den Schienenpersonennahverkehr auf mehreren Strecken im Ortenaukreis sowie seit 2003 zusätzlich Verbindungen nach Straßburg (Frankreich) und seit Dezember 2004 entlang der Kinzig nach Freudenstadt.
Im Gegensatz zu S-Bahnen werden die Linien nicht mit S1, S2 usw. bezeichnet, sondern mit einem Namen bzw. mit den Kursbuchnummern (KBS). Das sonst übliche Logo (weißes „S“ auf grünem Kreis) wird nicht verwendet, weil die Ortenau-S-Bahn ihrem Charakter nach eine Regionalbahn ist. Der attraktive Begriff S-Bahn taucht lediglich zur Werbung im Unternehmensnamen der Ortenau-S-Bahn GmbH auf.
Seit dem 24. Mai 1998 verkehren die Triebwagen der Ortenau-S-Bahn GmbH auf einigen Strecken im Ortenaukreis.
Oscar Brandstetter Verlag
 extract: Oscar Brandstetter Verlag ist ein deutscher Verlag mit Sitz in Wiesbaden, der sich auf die Herausgabe von technischen und naturwissenschaftlichen Nachschlagwerken spezialisiert hat.
Oschatz
 extract: Oschatz [ˈoːʃats] ist eine sächsische Große Kreisstadt, nennt sich „die Stadt im Herzen von Sachsen“ und liegt etwa 55 km östlich von Leipzig an der Bahnstrecke Leipzig–Dresden.
Osram
 extract: Die OSRAM Licht AG mit Sitz in München ist ein weltweit tätiges Unternehmen mit 33 Werken in 14 Ländern, das elektrische und elektronische Leuchtmittel herstellt. Osram war von 1978 bis 2013 ein hundertprozentiges Tochterunternehmen der Siemens AG, nach dem Börsengang hält die Siemens AG nur noch einen Anteil von 17 % am Unternehmen. Die Aktie des Unternehmens wurde am 23. September 2013 in den MDAX der Frankfurter Wertpapierbörse aufgenommen.
Die operative Gesellschaft des Unternehmens ist die Osram GmbH.
OstalbMobil
 extract: Die OstalbMobil GmbH (OAM) koordiniert den öffentlichen Personennahverkehr im Ostalbkreis und kooperiert dabei mit dem Landkreis und den Kommunen. OstalbMobil löste dabei die Tarife der folgenden beiden vorhergehenden Tarifgemeinschaften ab:
FahrBus Ostalb, zuvor zuständig für das Gebiet des Altkreises Schwäbisch Gmünd und der Region Ellwangen
Verkehrsgemeinschaft Aalen (VGA), zuvor zuständig für das Gebiet des Altkreises Aalen, ausgenommen das Gebiet rund um Ellwangen (Jagst).
Osthannoversche Eisenbahnen
 extract: Die Osthannoversche Eisenbahnen AG (OHE) ist ein mehrheitlich in Besitz von Netinera befindliches Eisenbahnunternehmen mit Sitz in Celle.
Als Eisenbahninfrastrukturunternehmen mit einem 294 Kilometer langen Streckennetz im nordöstlichen Niedersachsen, vor allem im Bereich der Lüneburger Heide.
Als Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) führt die OHE Gütertransporte auf eigenen Strecken und im Netz der Deutschen Bahn durch. Der schienengebundene Personenverkehr der OHE wurde schrittweise bis 1977 eingestellt. Durch ihre Beteiligung an der metronom Eisenbahngesellschaft ist die OHE seit Dezember 2003 indirekt an der schienengebundenen Personenbeförderung beteiligt. Seit Dezember 2011 führt die OHE auf den Strecken der Heidebahn und der Bahnstrecke Uelzen–Bremen durch ihre neu gegründete Tochter Erixx GmbH wieder eigenen Schienenpersonennahverkehr durch.
Ostsächsische Sparkasse Dresden
 extract: Die Ostsächsische Sparkasse Dresden ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Dresden in Sachsen. Ihr 3.416 Quadratkilometer großes Geschäftsgebiet erstreckt sich von der Landeshauptstadt Dresden, über den Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge bis zum Landkreis Bautzen. Sie ist die größte Sparkasse Ostdeutschlands und gemessen an der Bilanzsumme mit 12,2 Milliarden Euro die siebtgrößte Sparkasse in der Bundesrepublik Deutschland.

Ostseestudio Rostock
 extract: Das Ostseestudio Rostock war das erste und mit etwa 150 Mitarbeitern das größte Außenstudio des Deutschen Fernsehfunks/Fernsehens der DDR. Denn trotz seines zentralistischen Charakters hatte das Fernsehen in der DDR auch Betriebsstätten in Rostock, Halle, Dresden, Leipzig und Karl-Marx-Stadt sowie Korrespondentenbüros in Schwerin, Neubrandenburg, Magdeburg, Cottbus, Erfurt, Gera und Suhl.
Ostseewelle
 extract: Ostseewelle HIT-RADIO Mecklenburg-Vorpommern ist ein privater Radiosender in Mecklenburg-Vorpommern unter Leitung der Privatradio Landeswelle Mecklenburg-Vorpommern GmbH & Co. Studiobetriebs KG. Gesendet wird aus dem Funkhaus am Warnowufer 59 a in Rostock. Das landesweite Privatradio startete sein Programm am 1. Juni 1995.
Ostseewelle HIT-RADIO Mecklenburg-Vorpommern erreicht insgesamt 211.000 Hörer in der Durchschnittsstunde (Media-Analyse 2013/Radio I). Damit liegt der Sender vor dem privaten Mitbewerber im Land Antenne MV.

Ott Hydromet
 extract: Ott Hydromet GmbH ist ein Unternehmen im Bereich der Umweltmesstechnik mit Sitz in Kempten (Allgäu). Ott Hydromet ist in dem Bereich Sensoren und Datenerfassungssystemen des gesamten natürlichen Wasserkreislaufes in den Bereichen Hydrometrie, Hydrogeologie, Meteorologie und Umwelttechnik ein führender Wettbewerber.
Ott und Stein
 extract: Ott+Stein ist ein 1978 in Berlin gegründetes Designbüro. Gründer waren Bernard Stein und Nicolaus Ott.
Otto Bock
 extract: Otto Bock ist eine Firmengruppe mit Sitz in Duderstadt. Unter dem Dach der Otto Bock Holding GmbH & Co. KG gliedert sich der Konzern in drei Kernbereiche: Orthopädie (Otto Bock HealthCare), Kunststoffverarbeitung (Otto Bock Kunststoff Holding) sowie Informations- und Kommunikationstechnologie (Sycor). Aus der HealthCare ist zum 1. Januar 2009 zusätzlich die Tochter Otto Bock Mobility Solutions GmbH mit Sitz in Königsee hervorgegangen.
Otto Dörner
 extract: Die OTTO DÖRNER Gruppe ist eines der führenden privaten Unternehmen der Abfallwirtschaft in Deutschland mit Sitz in Hamburg. Das Unternehmen ist mit seinen etwa 900 Beschäftigten in den Bereichen Entsorgung, Wertstoffhandel, Kies und Sand sowie Deponien und Bodensanierung tätig, überwiegend im norddeutschen Raum.

Otto Group
 extract: Die Otto Group mit Sitz in Hamburg ist eine weltweit agierende Handels- und Dienstleistungsgruppe mit rund 50.000 Mitarbeitern. Die Aktivitäten der Otto Group sind die drei Unternehmensbereiche Einzelhandel, Finanzdienstleistungen und Service. Zudem ist der Konzern im Risikokapital tätig und fördert den Aufbau von Unternehmensgründungen im E-Handel, Business- und Technologie-Bereich. Der Umsatz im Geschäftsjahr 2015/16 betrug 12,104 Milliarden Euro.
Der Einzelhandel ist der Geschäftskern der Otto Group. Über 65 Prozent aller Erlöse in diesem Segment erzielt der Konzern über seine weltweit rund 100 Online-Shops. Somit ist die Otto Group im Konsumentengeschäft einer der größten Onlinehändler weltweit nach Amazon.com sowie der größte Onlinehändler für Mode und Lebensstil für den Endverbraucher in Europa.
Im Ranking der 500 größten Familienunternehmen in Deutschland der Zeitschrift Wirtschaftsblatt nahm die Gruppe 2012 den zehnten Platz ein.
Otto Lingner Verkehrs-GmbH
 extract: Die Otto Lingner Verkehrs-GmbH ist ein kommunales Nahverkehrsunternehmen im mittleren Ruhrgebiet. Sie bedient im Auftrag der BOGESTRA und EVAG Kurse auf drei Gemeinschaftslinien, drei Linien innerhalb der Betriebsgebiete. Anders als früher ist, dass Lingner nur noch Personal bereitstellt und nicht mehr mit eigenen Fahrzeugen fährt. Außerdem stellt Lingner auch Busfahrer für Sonderverkehre wie beispielsweise zur Eröffnung der RUHR.2010.

Otto Wimmer Motorenfabrik
 extract: Otto Wimmer Motorenfabrik, zuvor Benedikt Wimmer & Söhne, war ein deutsches Unternehmen im Bereich Motoren sowie Hersteller von Motorrädern und Automobilen.
Otto-Wolff-Konzern
 extract: Der Otto-Wolff-Konzern wurde 1904 von Otto Wolff und Ottmar E. Strauß als kleine Eisenhandelsfirma in Köln gegründet. In den darauf folgenden Jahrzehnten stieg die kleine Firma schnell zu einer großen und bedeutenden Firmengruppe auf. Aufgrund von Fehlspekulationen und der „Arisierung“ in der Zeit des Nationalsozialismus musste der Jude Ottmar Strauß seine Beteiligungen und Immobilien der Firma Otto Wolff überlassen und flüchtete verarmt in die Schweiz. Nach dem Tod seines Adoptivvaters übernahm 1940 Otto Wolff von Amerongen die Leitung.
Während des Dritten Reichs sicherte sich der Konzern auch mit Aufträgen aus der Vierjahresplanbehörde von Hermann Göring ab, 1943 erhielt das Neunkirchener Eisenwerk, an dem die Otto Wolff-Gruppe mit 40 % beteiligt war, die Auszeichnung „Kriegs-Musterbetrieb“. Nach Kriegsende versuchten die Erben von Ottmar E. Strauß erfolglos, ihre Unternehmensanteile zurückzubekommen.
1965 gehörte die Otto-Wolff-Gruppe zu den größten Handelsunternehmen in der Bundesrepublik und erwirtschaftete einen Umsatz von 2,5 Milliarden DM.
1990 wurde der gesamte Konzern mitsamt seinen rund 200 Beteiligungen und 30.000 Mitarbeitern nach anhaltender Krise und Teilverkäufen an die Thyssen AG (heute ThyssenKrupp AG) verkauft, existiert aber unter dem Dach von ThyssenKrupp teilweise als eigene Einheit weiter.
Out of Line
 extract: Out of Line steht für:
Out of Line (Film), Titel eines US-amerikanischen Films
Out of Line (Label), Independent-Label
Ovalfilm Berlin
 extract: Die Ovalfilm Berlin GmbH ist eine deutsche Filmproduktionsfirma mit Sitz in Berlin. Sie wurde im Jahr 2003 von den beiden Filmemachern Robert Cibis und Lilian Franck gegründet, nachdem der Dokumentarfilm Halbe Chance?, bei dem beide zum ersten Mal gemeinsam Regie führten, im gleichen Jahr den Nachwuchspreis des Deutsch-Französischen Journalistenpreises gewann.
OVB Holding
 extract: Die OVB Holding AG ist ein Finanzvertrieb, der mit Tochtergesellschaften in 14 Ländern Europas tätig ist. Mit mehr als 3 Millionen Kunden ist OVB einer der größten Finanzvermittlungskonzerne in Europa. Das Unternehmen ist börsennotiert. Bedeutende Großaktionäre sind mit einer Beteiligung von 52,95 % Unternehmen der Signal Iduna-Gruppe, die Basler Beteiligungsholding GmbH (vormals Deutscher Ring Beteiligungsholding GmbH) mit 32,57 % sowie die Generali Lebensversicherung AG mit 11,48 %. Zum Streubesitz zählen aktuell ca. 3,0 % der Aktien.
Als Allfinanzunternehmen vermittelt die OVB Dienstleistungen von Banken, Versicherungen, Bausparkassen und Fondsgesellschaften. Dazu arbeitet die OVB europaweit mit mehr als 5.000 hauptberuflichen Finanzvermittlern zusammen. Zielgruppen sind vor allem private Haushalte sowie kleine und mittelständische Unternehmen (KMU).
Die Finanzvermittler loten dabei auch Möglichkeiten aus, staatliche Förderungen und Einsparmöglichkeiten für die individuelle Vorsorge sowie für den Vermögensaufbau zu mobilisieren. Diese Finanzdienstleister sind dabei als selbstständige Handelsvertreter auf der Basis von Provisionen für die vermittelten Finanzprodukte in Form eines Strukturvertriebs tätig.
OWC-Verlag für Außenwirtschaft
 extract: Der OWC-Verlag für Außenwirtschaft GmbH ist ein deutscher Zeitschriftenverlag, der Wirtschaftsmagazine und Fachbücher zum Thema Außenwirtschaft publiziert. Sitz der Gesellschaft ist Berlin. Der Verlag unterhält außerdem eine Niederlassung in Düsseldorf sowie eine Repräsentanz in der chinesischen Hauptstadt Peking. Seit 2006 gibt es darüber hinaus Büros in Moskau und Delhi.
Oystar Holding
 extract: Die Oystar Holding GmbH ist ein Anbieter von Verpackungsmaschinen, -technik und -dienstleistungen. Mit neun internationalen Produktionsstätten und mehreren Vertriebs- und Servicegesellschaften entwickelt, produziert und vertreibt die Oystar-Gruppe Einzelmaschinen sowie ganze Verpackungslinien.
P&I Personal & Informatik
 extract: P bzw. p (gesprochen: [pʰeː]) ist der 15. Buchstabe des klassischen und der 16. Buchstabe des modernen lateinischen Alphabets. Er ist ein Konsonant. Der Buchstabe P hat in deutschen Texten eine durchschnittliche Häufigkeit von 0,79 %. Er ist damit der 21.-häufigste Buchstabe in deutschen Texten.
P3 Ingenieurgesellschaft
 extract: Die P3 Ingenieurgesellschaft mbH (Auftritt auch als P3 Group) ist eine unabhängige Unternehmensberatung mit Sitz in Aachen. Für die Unternehmen der P3 Group arbeiteten nach eigenen Angaben im Jahr 2015 ca. 2.700 Mitarbeiter, die einen Umsatz von rund 280 Mio. Euro erzielten. Zu den Kunden der P3 Group zählen hauptsächlich Unternehmen aus den Branchen Automotive, Energie, Luftfahrt und Telekommunikation.
Pabel-Moewig
 extract: 
Paderborner Brauerei
 extract: Die Paderborner Brauerei ist eine Brauerei und Biermarke in Paderborn.
Die Tradition der Brauerei reicht bis 1852 zurück. In den 1930er Jahren erwarb sie unter anderem das Altstädter Brauhaus in Warburg. 1982 zog die Produktion in einen Neubau um. Seit 1990 gehört die Paderborner Brauerei zur Warsteiner-Gruppe. 2011 wurde die Marke als sogenannte „Preiseinstiegsmarke Paderborner“ bezeichnet und das Design vereinheitlicht. Die Marke „Paderborner Bier“ gehört neben anderen Marken zur Haus Cramer GmbH & Co. KG. Die Geschäftsführung bilden die geschäftsführende Gesellschafterin Catharina Cramer, Peter Himmelsbach, Geschäftsführer für den Bereich Technik, und Stephan Fahrig, Geschäftsführer für den Bereich Finanzen.
Heute werden folgende Produkte hergestellt: Paderborner Pilsener, Paderborner Export, Paderborner Alt, Paderborner Alkoholfrei, Paderborner + Cola (koffeinhaltig), Paderborner Radler, das alkoholfreie Paderborner Malz sowie das Landbier Paderborner Pilger.
Paderborner Elektrizitätswerke und Straßenbahn AG
 extract: Die Paderborner Elektrizitätswerke und Straßenbahn AG (kurz: PESAG) war ein Energieversorgungs- und Nahverkehrsunternehmen im Raum Paderborn–Blomberg–Detmold in NRW. Die Gesellschaft wurde am 9. Januar 1909 unter Beteiligung der Stadt Paderborn mit einem Aktienkapital von 1.200.000 Mark gegründet. Sie ist Mitte 2003 im Rahmen einer Fusion in der E.ON Westfalen Weser aufgegangen.
Pahl-Rugenstein Verlag
 extract: Der Pahl-Rugenstein Verlag (Abkürzung: prv) war ein Verlag mit Sitz in Köln. Nach dem Wegfall der Finanzierung durch die DDR kam es zur Insolvenz im Jahr 1989 und zur Neugründung des Verlages Pahl-Rugenstein Nachf. in Bonn, der den Namen seitdem fortführt.
Paion (Unternehmen)
 extract: Die PAION AG ist ein biopharmazeutisches Unternehmen mit Hauptsitz in Aachen und einem weiteren Standort in Cambridge. Es entwickelt und vermarktet Arzneimittel zur Behandlung von thrombotischen und Herz-Kreislauf-Erkrankungen als auch Erkrankungen des zentralen Nervensystems. Das Unternehmen konzentriert sich dabei auf Indikationen mit ungedecktem medizinischen Bedarf. Das Unternehmen ist im CDAX notiert.
Palladio Film
 extract: Palladio Film ist eine internationale Filmproduktionsgesellschaft mit Hauptsitz in Köln. Das Unternehmen wird in der Form einer GmbH & Co. KG geführt.
Der Name der Gesellschaft wurde durch den berühmten italienischen Architekten Andrea Palladio inspiriert. Niko von Glasow sagt, dieser sei mit seiner strukturellen Arbeit verantwortlich für die "Renaissance der Renaissance". Palladianische Architektur ist bekannt für ihre Kolossalordnung.
Panama Verlag
 extract: 
Panavia
 extract: Die Panavia Aircraft GmbH wurde am 1. Mai 1969 mit dem Ziel gegründet, bei der Entwicklung und Produktion des unter dem Programmnamen MRCA geführten Mehrzweckkampfflugzeugs Tornado die „Systemführung“ zu übernehmen. Sitz des Unternehmens ist die Gemeinde Hallbergmoos im oberbayerischen Landkreis Freising.
Pantaleon Films
 extract: Pantaleon Films ist eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft mit Sitz in München und weiteren Geschäftsanschriften in Berlin und Frankfurt am Main, welche von Matthias Schweighöfer gegründet wurde.
2011 ging die Filmproduktionsgesellschaft mit What a Man an den Start. 2013 folgten Schlussmacher und Markus Gollers Frau Ella. 2014 kam mit Schweighöfers dritter Eigenproduktion Vaterfreuden der vierte Film der Produktionsgesellschaft heraus. Am 26. März 2015 kam Schweighöfers vierte Eigenproduktion Der Nanny in die Kinos.
Panther (Unternehmen)
 extract: Die Panther GmbH ist ein Filmtechnikunternehmen mit Hauptsitz in Oberhaching, das professionelle Kamerakräne und Dollies entwickelt und produziert. Für den weltweit ersten je gebauten elektro-mechanischen Kamerawagen, den „Super Panther“, erhielt der Gründer Erich Fitz im Jahr 1990 den Oscar im Bereich Wissenschaft und Entwicklung.
Panther Packaging
 extract: Das Unternehmen Panther Packaging ist ein Verpackungsunternehmen in Deutschland. Der Unternehmenshauptsitz ist seit 1960 in Tornesch nördlich von Hamburg. Das Unternehmen beliefert Kunden der Lebensmittelindustrie sowie des Handels.
Pantherwerke AG
 extract: Die Pantherwerke AG ist ein familiengeführter Fahrradhersteller aus der ostwestfälischen Stadt Löhne und gehört zur international agierenden Gruppe Panther International GmbH mit rund 800 Mitarbeitern.
Das im Jahre 1896 gegründete Unternehmen wurde 1962 von Richard Schminke gekauft und wurde in zweiter Generation durch seinen Sohn Michael Schminke geführt. Zusammen mit diversen Schwestergesellschaften, unter anderem in Litauen, Tschechien und Bangladesch, wurden pro Jahr etwa 450.000 Fahrräder hergestellt. Der konsolidierte Umsatz der Gruppe lag im Jahr 2010 bei knapp 80 Millionen Euro.. Größere Kooperationen wurden unter anderem mit der DB Rent GmbH für die Verleihfahrradaktion Call & Bike vereinbart.
Im Februar 2014 wurde Insolvenz beantragt.
Papyrossa Verlag
 extract: Der Papyrossa-Verlag (eigene Schreibweise: PapyRossa Verlag) ist ein Verlag mit Sitz in Köln. Geschäftsführer ist Jürgen Harrer.
Parabel (Unternehmen)
 extract: Die Parabel GmbH mit Sitz in Berlin ist ein Unternehmen im Bereich der erneuerbaren Energien. Seit der Gründung 1992 war die Parabel GmbH zunächst ein Unternehmen der Solarbranche. Zu Beginn stand die Planung einzelner Photovoltaik- und Solarthermie-Anlagen sowie der Großhandel mit den zugehörigen Komponenten im Vordergrund. Außerdem wurde die Veredelung von flexiblen Dünnschichtmodulen angeboten. In Folge der Krise in der Solarbranche bietet das Unternehmen auch Netzausbau und die Errichtung von Flächenkraftwerken an, um Strom aus Erneuerbaren Energien förderungsunabhängig auf dem Markt zu etablieren.
Paracelsus-Kliniken
 extract: Die Paracelsus-Kliniken-Gruppe ist ein deutscher Klinikbetreiber mit Hauptsitz in Osnabrück.
Park & Bellheimer
 extract: Das Wort Park (von mittellateinisch parricus „Gehege“; Mehrzahl Parks in Deutschland und Österreich, Pärke in der Schweiz) bezeichnet nach den Regeln der Gartenkunst gestaltete größere Grünflächen, die der Verschönerung und der Erholung dienen.
Parship
 extract: Parship (Eigenschreibweise: PARSHIP) ist eine Online-Partnervermittlung mit Sitz in Hamburg. Sie war Teil der Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck und wurde im April 2015 an die britische Beteiligungsgesellschaft Oakley Capital verkauft. Der Name Parship ist ein Kunstwort.
Parsytec
 extract: Die ISRA VISION PARSYTEC AG mit Sitz in Aachen ist ein Konzernunternehmen der ISRA VISION AG. Sie ist ein deutscher Hersteller von Inspektionslösungen für die Papier- und Stahlindustrie.
Bekannt geworden ist Parsytec Ende der 1980er Jahre als Hersteller von Parallelrechnern, z. B. dem Parsytec GC. Das Unternehmen wurde Mitte 1999 an der Börse im ehemaligen Neuen Markt eingeführt.
Im Juli 2007 wurde die Aktienmehrheit der Parsytec AG von der ISRA VISION AG übernommen. Seit dem 18. April 2008 ist die Parsytec-Aktie nicht mehr an der Börse notiert. Die Unternehmensgruppe hatte im Jahr 2011 weltweit mehr als 400 Angestellte, von denen 9 Prozent in Aachen beschäftigt waren.
Das Kerngeschäft der ISRA VISION PARSYTEC AG ist die Entwicklung und der Vertrieb von Oberflächeninspektionssystemen für Bahnwaren in der Metall- und Papierindustrie.
Parthas Verlag
 extract: Der Parthas Verlag (Eigenschreibweise: parthas verlag) ist ein Buchverlag mit Sitz in Berlin. Zu seinen Schwerpunkten gehören Kunst- und Kulturgeschichte, Kunstwissenschaft, Literatur und Lexika.
Part-Time Scientists
 extract: Part-Time Scientists ist ein deutsches Forschungs- und Entwicklungsunternehmen im Bereich der Raumfahrt und das letzte verbleibende deutsche Team, das am Google Lunar X-Prize teilnimmt. Ziel des im Juni 2009 gegründeten Teams ist es, eine unbemannte Mondlandung durchzuführen, bei der zwei Rover in Reichweite zur Apollo 17 Landestelle abgesetzt werden, welche dann die Mondoberfläche und das Lunar Roving Vehicle erforschen sollen. Anfang 2015 konnte das Team zwei Siege in den Kategorien "Mobility" und "Vision" und insgesamt $750.000 Preisgeld bei den sogenannten "Milestone Prizes" des GLXP erzielen. Das Team gab im Frühjahr 2015 außerdem bekannt, die Audi AG als Hauptsponsor und Kooperationspartner gewonnen zu haben. In Folge dieser Kooperation wurde 2016 auf der North American International Auto Show in Detroit der neue Roboter Prototyp mit dem Namen "Audi Lunar Quattro" vorgestellt. Im Dezember 2014 wurde eine zusätzliche Payload für alternative Projekte im Abwurfcontainer des Rovers mit nun neu avisiertem Starttermin offeriert.
Patmos Verlagsgruppe
 extract: Die Patmos Verlagsgruppe ist ein deutscher Verlag, der mit den drei „labels“ Patmos, Artemis & Winkler und Sauerländer Sachbücher zu Gesellschaft, Geschichte, Psychologie, Literatur, Kulturgeschichte und Religion sowie Klassiker der Weltliteratur, Kinder- und Jugendbücher, Schulbücher und Hörbücher veröffentlicht.
Das Verlagshaus beschäftigt 50 Mitarbeiter. Jährlich werden über 250 Neuerscheinungen veröffentlicht, über 2000 Titel sind lieferbar. Die Patmos Verlagsgruppe gehört zum Cornelsen Verlag und ist seit Januar 2010 in Mannheim ansässig.

Patria WKC
 extract: Patria WKC ist die Markenbezeichnung für Fahrzeuge, insbesondere Fahrräder und Motorräder, des Solinger Unternehmens Weyersberg, Kirschbaum & Cie. (WKC). Die Marke befindet sich heute im Besitz des Bielefelder Fahrradherstellers Ernst Kleinebenne.

Patrizia Immobilien
 extract: Die Patrizia Immobilien AG (Eigenschreibweise PATRIZIA Immobilien AG) mit Sitz in Augsburg ist ein im SDAX der Deutschen Börse notiertes Unternehmen der Immobilienwirtschaft.
Das Unternehmen beschäftigt rund 800 Mitarbeiter. Die Geschäftstätigkeit umfasst unter anderem den Ankauf, die Verwaltung, die Wertoptimierung sowie den Verkauf von Wohn- und Gewerbeimmobilien. Institutionellen Investoren und Privatanlegern werden direkte und indirekte Immobilienanlagen in Deutschland und Europa angeboten. Mit dem Kauf der GBW im April 2013 stieg das von Patrizia betreute Immobilienvermögen auf über 12 Milliarden Euro. Zum Ende des Geschäftsjahres 2015 betragen die Assets under Management rund 17 Milliarden Euro. Das Unternehmen ist an acht deutschen Standorten vertreten und hat darüber hinaus Tochtergesellschaften in Amsterdam, London, Paris, Luxemburg, Kopenhagen, Helsinki, Stockholm sowie Madrid und ist somit in 15 europäischen Ländern als Investor und Dienstleister auf dem Immobilienmarkt tätig.
Paulaner
 extract: Paulaner ist der Name
einer Ordensgemeinschaft, siehe Paulaner (Orden)
einer Brauerei, siehe Paulaner (Brauerei)
einer Fischspeise, siehe Paulaner Würste
Pawi
 extract: Pawi war ein deutscher Automobil- und Motorradhersteller, der nur 1921 in Berlin-Reinickendorf ansässig war. Hersteller war Paul Victor Willke.
Neben Motorrädern entstand dort auch der Personenwagen 6/18 PS mit Vierzylindermotor, der einen Hubraum von 1598 cm³ besaß. Neben offenen Torpedos wurden auch Lieferwagen hergestellt.
Pax-Bank
 extract: Die Pax-Bank eG mit Hauptsitz in Köln ist als „Bank für Kirche und Caritas“ eine genossenschaftlich organisierte, katholische Universalbank. Die Mitglieder setzen sich aus Einrichtungen der katholischen Kirche und Privatpersonen aus dem kirchlichen Bereich zusammen. Gegründet wurde die Bank als Selbsthilfeorganisation von Priestern für Priester im Jahr 1917 in Köln.
Sie ist neben der Bank für Kirche und Caritas eG, Paderborn, der DKM Darlehnskasse Münster und der Bank im Bistum Essen eine der vier katholischen Kirchenbanken in Nordrhein-Westfalen. Die Klientel besteht hauptsächlich aus Bistümern, Ordensgemeinschaften, Kirchengemeinden und deren Sozialeinrichtungen. Auch Privatkunden sind ein wichtiges Standbein der Bank.
190 Mitarbeiter, verteilt auf die Zentrale in Köln und weitere Filialen in Aachen (seit 1958), Berlin (seit 1992), Erfurt (seit 1992), Essen (seit 1958), Mainz (seit 1985) und Trier (seit 1980) betreuen ca. 30.000 Kunden (Privatkunden/Institutionen). Seit 2001 unterhält die Bank eine Repräsentanz in Rom in der Nähe des Vatikans.
Neben den Leistungen einer Universalbank liegen die Kerngeschäftsfelder im Bereich ethische Geldanlagen, (z.B. Mikrofinanzanlagen) und Vermögensverwaltung. Die Dienstleistungen umfassen weiterhin eine eigene Fonds-Palette (LIGA-Pax-Union-Fonds), Immobilienberatung, EU-Fördermittel, Fundraising- und Stiftungsberatung.
Ethik und Nachhaltigkeit spielen bei dem Unternehmen eine wichtige Rolle. Das Handeln nach innen und außen unterliegt einem Ethik-Kodex, der das wirtschaftliche Handeln im Spannungsfeld zwischen Ethik und Gewinnstreben bestimmt. Die Bank vergibt jährlich auf Vorschlag der Georges-Anawati-Stiftung den "Pax-Bank-Preis" für intereligösen Dialog.
Als erste Kirchenbank in Deutschland bietet die Bank eine Crowdfundingplattform an. Gemeinnützige und öffentliche Einrichtungen und Träger können Ihre Projektideen auf der Plattform vorstellen, verbreiten und so das benötigte Kapital finanzieren.
Im August 2009 wurde bekannt, dass sich in einem nicht ethisch orientierten Investmentfonds der Bank Anteile eines Rüstungs- und Tabakkonzerns sowie eines Pharmazieherstellers befanden, der auch Verhütungsmittel produziert.  Seitens der Unternehmensleitung wurden die betroffenen Papiere umgehend nach dem Bekanntwerden veräußert. Zudem wurden die Kontrollmechanismen verfeinert und die ethische Ausrichtung aller Fonds überprüft. Als Tochterunternehmen bietet die PBA Uerlichs + Finger Versicherungsvermittlungs-GmbH der Pax-Bank-Klientel maßgeschneiderte, individuelle Versicherungsprodukte.

Paydirekt
 extract: Paydirekt (Eigenschreibweise: paydirekt) ist ein Online-Bezahlverfahren deutscher Banken und Sparkassen. Es wird von der Paydirekt GmbH betrieben und soll vor allem mit dem Marktführer PayPal konkurrieren.
Payleven
 extract: Payleven ist ein 2012 gegründeter Mobile-Payment-Anbieter mit Sitz in Berlin und London. Mit payleven wird es Gewerbetreibenden ermöglicht, Debit- und Kreditartenzahlung mithilfe des Smartphones oder Tablets abzuwickeln.
Das Fintech-Startup-Unternehmen ist mittlerweile in 10 europäischen Ländern aktiv: neben Deutschland und Großbritannien auch in Belgien, Frankreich, Irland, Italien, den Niederlanden, Österreich, Polen und Spanien. Mit der Expansion nach Brasilien hat payleven zusätzlich den Sprung nach Südamerika geschafft.
PAYONE
 extract: Die PAYONE GmbH ist einer der größten Zahlungsdienstleister in Deutschland. Das Unternehmen wickelt für ca. 2.500 Kunden und bei einem jährlichen Volumen von drei Milliarden Euro (2013) Zahlungen in Onlineshops ab (z.B. Zalando, Sony Music, Hallhuber, Handelsblatt oder Globetrotter Ausrüstung). PAYONE bietet auch die Übernahme des Risikomanagements, sowie die Übernahme des Debitoren- und Forderungsmanagements an. Auch die Rechnungsstellung und die Abwicklung von Abonnements gehören zum Angebot.
Am 17. Dezember 2014 teilte PAYONE mit, dass sich die Sparkassen-Finanzgruppe über die DSV-Gruppe (Deutscher Sparkassenverlag) zum 1. Januar 2015 zu 80 Prozent am Unternehmen beteiligt. Einen solchen direkten Einstieg eines klassischen Kreditinstituts in die digitale Payment-Branche hat es zuvor in Deutschland nicht gegeben.
PCC SE
 extract: Die PCC SE (PCC für Petro Carbo Chem) ist eine deutsche Unternehmensgruppe mit Sitz in Duisburg. Sie ist in den Bereichen Chemie, Energie und Logistik tätig. Mit der Unternehmensform Europäische Gesellschaft beschäftigt die PCC SE weltweit ca. 3.000 Mitarbeiter (2015) und steht unter der Leitung von Alfred Pelzer sowie Ulrike Warnecke.
P-D Glasfaser Brattendorf
 extract: Die P-D Glasfaser Brattendorf ist ein Glasfaserhersteller und Glasweber in Brattendorf und gehört zur P-D Group. Die Gründung erfolgte 1993.

P-D Group
 extract: 
Peek & Cloppenburg
 extract: Peek ist:
Familienname von:
Bertrand Meigh Peek (1891–1965), britischer Astronom
Dan Peek (1950–2011), US-amerikanischer Musiker
Frank William Peek (1881–1933), US-amerikanischer Elektrotechniker
Hammond Peek, US-amerikanischer Tontechniker und Oscar-Preisträger
Harmanus Peek (1782–1838), US-amerikanischer Jurist und Politiker
Kim Peek (1951–2009), US-amerikanischer autistischer Inselbegabter
Konrad Peek (1881–1926), deutscher Politiker (SPD), MdL Braunschweig
Rainer Peek (1958–2009), deutscher Pädagoge
Richard Peek (1914–2010), australischer Admiral
Werner Peek (1904–1994), deutscher klassischer Philologe und Epigraphiker
Außerdem:
Peek (Mondkrater), benannt nach Bertrand Meigh Peek
Peek & Cloppenburg (Düsseldorf), Bekleidungshauskette
Peek&Cloppenburg (Hamburg), Bekleidungshauskette
PEEK ist
die Abkürzung für Polyetheretherketon
ein Befehl der Programmiersprache BASIC, siehe POKE und PEEK
Peek&Cloppenburg
 extract: Peek ist:
Familienname von:
Bertrand Meigh Peek (1891–1965), britischer Astronom
Dan Peek (1950–2011), US-amerikanischer Musiker
Frank William Peek (1881–1933), US-amerikanischer Elektrotechniker
Hammond Peek, US-amerikanischer Tontechniker und Oscar-Preisträger
Harmanus Peek (1782–1838), US-amerikanischer Jurist und Politiker
Kim Peek (1951–2009), US-amerikanischer autistischer Inselbegabter
Konrad Peek (1881–1926), deutscher Politiker (SPD), MdL Braunschweig
Rainer Peek (1958–2009), deutscher Pädagoge
Richard Peek (1914–2010), australischer Admiral
Werner Peek (1904–1994), deutscher klassischer Philologe und Epigraphiker
Außerdem:
Peek (Mondkrater), benannt nach Bertrand Meigh Peek
Peek & Cloppenburg (Düsseldorf), Bekleidungshauskette
Peek&Cloppenburg (Hamburg), Bekleidungshauskette
PEEK ist
die Abkürzung für Polyetheretherketon
ein Befehl der Programmiersprache BASIC, siehe POKE und PEEK
Peene-Werft
 extract: Die Peene-Werft ist eine Werft in Wolgast in Mecklenburg-Vorpommern und liegt am Peenestrom. Sie gehört seit Mai 2013 zur Bremer Lürssen-Gruppe.
Peer Gynt (Automarke)
 extract: Der Peer Gynt war ein deutscher Kleinwagen, der nur 1925 in Berlin gebaut wurde. Hersteller war die Dickmann AG.
Dem Antrieb diente ein Einzylinder-Zweitaktmotor.

Peiker Acustic
 extract: Die peiker acustic GmbH & Co. KG ist ein Familienunternehmen mit Hauptsitz in Friedrichsdorf im Hochtaunuskreis in Hessen und mehr als 940 Mitarbeitern weltweit, das sich über mehr als 60 Jahre hinweg unter anderem auf die Herstellung von Mikrofonen, Lautsprechern, Handapparaten für Funk und Mobiltelefonie, Freisprecheinrichtungen sowie Fahrzeug Multimedialösungen und der Integration weiterer mobiler Endgeräte spezialisiert hat. 2014 konnte die Unternehmensgruppe einen Umsatz in Höhe von ca. 240 Millionen Euro erwirtschaften. Nach der Schließung großer Teile des Milupa-Werkes in Friedrichsdorf ist nun peiker der größte Arbeitgeber am Ort.
Peill & Putzler
 extract: Peill ist der Familienname folgender Personen:
Charlotte Richter-Peill (* 1969), deutsche Schriftstellerin
Leopold Peill (1872–1941), deutscher Glasfabrikant
Pelikan Vertriebsgesellschaft
 extract: 
Penny
 extract: Penny ist:
umgangssprachliche Bezeichnung für die 1-Cent-Münze (Vereinigte Staaten)
One Penny Black, Kurzbezeichnung für die englische Briefmarke, die ab 1840 ausgegeben wurde
Penny Island, Name mehrerer Inseln in den Vereinigten Staaten
Penny (Markt), Discounter der REWE Group
Penny (Münze), alte Währungseinheit und Münze im englischen Sprachraum
Penny (Vorname), weiblicher Vorname
der Name einer weiblichen Hauptfigur in der Fernsehserie The Big Bang Theory
umgangssprachliche Bezeichnung für Penny-farthings, siehe Hochrad
Penny ist der Familienname folgender Personen:
Arthur Penny (1907–2003), britischer Langstreckenläufer
Brendan Penny, kanadischer Schauspieler
Diego Penny (* 1984), peruanischer Fußballspieler
Ed Penny († 2014), US-amerikanischer Songwriter und Musikproduzent
Erik Penny, US-amerikanischer Songwriter und Gitarrist
Glynis Penny (* 1951), britische Langstreckenläuferin
Hank Penny (1918–1992), amerikanischer Country-Sänger
Joe Penny (* 1956), amerikanischer Schauspieler
Laurie Penny (* 1986), britische Autorin, Journalistin
Louise Penny (* 1958), kanadische Journalistin und Kriminalschriftstellerin
Myvanwy Ella Penny (* 1984), deutsch-britische Nachwuchs-Violinistin
Nicholas Penny (* 1949), englischer Kunsthistoriker
Sydney Penny (* 1971), amerikanische Schauspielerin
Tim Penny (* 1951), amerikanischer Politiker
Thomas Penny (1532–1589), britischer Entomologe, Botaniker, Geistlicher und Arzt
Tom Penny (* 1977), britischer Skateboard-Profi
William Penny (1809–1892), schottischer Walfänger
Orte in den Vereinigten Staaten:
Penny (Calloway County, Kentucky)
Penny Hill (North Carolina)
Penny (Pike County, Kentucky)
Penny Pot (New Jersey)
Siehe auch:
Penni
Penney
Grube Penny
Pensions-Sicherungs-Verein
 extract: Der Pensions-Sicherungs-Verein Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit (PSVaG) wurde vom Verband der Lebensversicherungsunternehmen (jetzt Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft), der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände und dem Bundesverband der Deutschen Industrie (BDI) zum Zweck der Insolvenzsicherung nach dem Gesetz zur Verbesserung der betrieblichen Altersversorgung (BetrAVG) am 1. Januar 1975 gegründet. Aufgabe des PSVaG ist es, Mitarbeitern und Rentnern von Unternehmen, über deren Vermögen oder Nachlass das Insolvenzverfahren eröffnet worden ist, die gesetzlich unverfallbaren Anwartschaften und die laufenden Renten zu sichern. Nach § 14 des Betriebsrentengesetzes (BetrAVG) ist er der Träger der gesetzlichen Insolvenzsicherung im Bereich der betrieblichen Altersversorgung für Deutschland und das Großherzogtum Luxemburg. Er gewährleistet bei bestimmten Arten von Betriebsrentensystemen die betriebliche Altersversorgung, wenn der Arbeitgeber insolvent ist.
Pentacon
 extract: Pentacon ist ein Dresdner Unternehmen der optischen und feinmechanischen Industrie, das zeitweise ein bedeutender Fotokameraherstellers war. Der Name Pentacon leitet sich einerseits von der Marke Contax der Dresdner Zeiss Ikon Kamerawerke und Pentagon (griechisch für Fünfeck) ab, da ein in Dresden erstmals entwickeltes Pentaprisma für Spiegelreflexkameras im Querschnitt diese Form besitzt.
Die heutige PENTACON GmbH Foto- und Feinwerktechnik ist weiterhin in Dresden ansässig. Sie ist ein Unternehmen der Schneider-Gruppe, Bad Kreuznach.
PERI
 extract: PERI, gegründet 1969, ist international einer der größten Hersteller und Anbieter von Schalungen und Gerüsten. Seit Gründung im Jahr 1969 sind zentrale Funktionen, Entwicklung und Produktion im Stammwerk in Weißenhorn bei Ulm angesiedelt. Weltweit bedient PERI mit 7.700 Mitarbeitern, über 60 Tochtergesellschaften und 120 leistungsfähigen Lagerstandorten seine Kunden und erwirtschaftete einen Umsatz von 1.300 Mio. Euro (Stand: 2015). Der Unternehmensname geht auf die griechische Präposition „peri“ (dt. um – herum) zurück.
Personenschifffahrt Gebr. Kolb
 extract: Die Personenschifffahrt Gebr. Kolb ist ein deutsches Binnenschifffahrtsunternehmen mit Sitz in Briedern. Mit 18 Fahrgastschiffen ist die Reederei der größte Anbieter von Ausflugsfahrten auf der Mosel.
Peter Döhle Schiffahrts-KG
 extract: Die Peter Döhle Schiffahrts-KG ist ein Schifffahrtsunternehmen in Hamburg.
Das Unternehmen ging aus der Hamburger Reederei Robert Bornhofen hervor, die 1962 von ihrem geschäftsführender Gesellschafter Peter Döhle übernommen und als Einzelfirma unter seinem Namen weitergeführt wurde.. Zunächst wurde das Geschäft als Schiffsmaklerbetrieb geführt, der kleinen Küstenschifffahrtsreedereien, sogenannten Kapitänsreedern, seine Dienste (Befrachtung, Operating und Buchhaltung) in erster Linie als Vertrauensmakler oder Vertragsreeder anbot, da diese ihr Schiff selbst führen mussten und sich nur unzureichend um den Reedereibetrieb kümmern konnten. Anfangs wurden etwa 60 Küstenmotorschiffe betreut. Befrachtet wurden hauptsächlich Stückgüter, Massengüter und Forstprodukte. Bereits in den 1960er Jahren jedoch begann man, sich mit der sich gerade entwickelnden Containerschifffahrt zu beschäftigen.
Heute verfügt das Unternehmen über eine Flotte von über 400 Schiffen, darunter in erster Linie Containerschiffe, aber auch noch Kümos und Massengutschiffe bis zur Panamax-Größe, die dem Unternehmen z. T. ganz oder teilweise gehören oder bereedert werden.
Die Peter Döhle Schiffahrts-KG verfügt über mehrere Tochtergesellschaften und Beteiligungen an weiteren Unternehmen, die zusammen die Peter Döhle Group bilden. Einige davon sind:
Döhle Assekuranzkontor, ein Versicherungsmakler.
DPM Döhle Personalmanagement GmbH & Co. KG, ein Tochterunternehmen der Peter Döhle Schiffahrts-KG, das Dienstleistungen für externe Kunden im Rahmen der Bemannung von Seeschiffen anbietet (Crew Management).
Döhle Schiffahrtslinien-Agentur GmbH & Co. KG, eine Linienagentur, die an der Swan Container Line Ltd. auf der Isle of Man beteiligt ist, die wiederum einen Liniendienst zwischen St. Petersburg und Deutschland betreibt. In der Döhle Schiffahrtslinien-Agentur sind auch die Agenturaktivitäten für die Trampschifffahrt untergebracht.
Döhle (IOM) Ltd., ein Schiffsmanagementunternehmen mit Sitz auf der Isle of Man.
Hammonia Reederei GmbH & Co. KG, ein im September 2003 von der Peter Döhle Schiffahrts-KG und der HCI Hanseatische Capitalberatungsgesellschaft mbH, einem großen Emissionshaus für Schiffsbeteiligungen, gegründetes Unternehmen, das die Bereederung von Containerschiffen und Massengutfrachtern für Fondsanleger übernimmt.
Hanseatic Bunker Services GmbH in Hamburg, ein Unternehmen, das sich mit dem Handel und der Lieferung von Kraftstoffen und Schmierölen für die Schifffahrt beschäftigt.

Peter Hahn (Unternehmen)
 extract: Die Peter Hahn GmbH ist ein Versandhandelsunternehmen mit Sitz im schwäbischen Winterbach für das gehobene Qualitäts- und Preissegment. Es vertreibt überwiegend Damenmode aus Naturfasern. Zusätzlich zur Versandzentrale werden hauptsächlich im südwestdeutschen Raum mehrere Modehäuser unterhalten. Das Unternehmen gehört zur TriStyle Holding von Unternehmer Klaus Wirth, nachdem es aus dem insolventen Arcandor Konzern, besser bekannt als KarstadtQuelle herausgelöst wurde. Es beschäftigt über 900 Mitarbeiter und ist in Deutschland und der Schweiz mit Filialen sowie per landessprachlichem Onlineshop in Deutschland, Schweiz, Österreich, Frankreich, Niederlande, Belgien, Dänemark, Finnland, Großbritannien und Schweden tätig.
Peter Hammer Verlag
 extract: Der Peter Hammer Verlag ist ein unabhängiger Buchverlag mit Sitz in Wuppertal.
Peter Kölln
 extract: Die Peter Kölln GmbH & Co. KGaA stellt seit 1820 Nahrungsmittel her, bekannt ist sie vor allem durch Haferflocken. Nach sechs Generationen der Familie Kölln wird das Unternehmen derzeit von Christian von Boetticher geführt, um es zu einem späteren Zeitpunkt an die 7. Generation der Familie zu übergeben. Unternehmenssitz ist Elmshorn in Schleswig-Holstein.

Peter Meyer Verlag
 extract: Der Peter Meyer Verlag (pmv) mit Sitz in Frankfurt am Main wurde 1976 von Peter Meyer gegründet und verlegt Individualreiseführer. Seine Spezialisierung ist das umwelt- und sozialverträgliche Reisen mit öffentlichen Verkehrsmitteln.
Peter Wolters
 extract: Die Peter Wolters GmbH ist ein Hersteller von hochpräzisen Werkzeugmaschinen und -systemen zur Bearbeitung von ebenen Werkstücken (Läppen, Honen, Polieren). Darüber hinaus stellt das Unternehmen Innenrundschleifmaschinen, Tiefschleif- und Profilschleifmaschinen her.
Das Unternehmen gehörte seit 2012 zur Lam Research Corporation mit Sitz in den USA. Im Juni 2014 gab das US-Unternehmen Lapmaster die Übernahme von Peter Wolters bekannt.
Die Produktpalette wird komplettiert durch Schleif- und Entgrat-Finishing-Systeme, welche speziell zum Schleifen, zur Präzisions-Entgratung und einer zusätzlichen Optimierung der Oberfläche von feingeschliffenen und gestanzten Werkstücken entwickelt wurden.
Die Maschinen werden weltweit bei Unternehmen der metallverarbeitenden Industrie, der Elektronik-, Keramik- und Glasindustrie eingesetzt.
Die Philosophie von Peter Wolters ist es, die Fertigungstechnologien auf dem Gebiet der Feinstbearbeitung als Innovationsführer kontinuierlich weiterzuentwickeln und mit Kunden in immer neue verfahrenstechnische Grenzbereiche vorzustoßen. Dazu verfügt Peter Wolters über anwendungstechnische Laboratorien mit umfangreichen Entwicklungsressourcen, ausgestattet mit neuester Technologie und Messtechnik.
Die Peter Wolters GmbH war 2009 Partnerunternehmen für den Wettbewerb Jugend forscht.
2009 übernahm Peter Wolters die Schleifmaschinenproduktreihe des amerikanischen Unternehmens Micron Machine Tools Inc.
Peters Werft
 extract: Die Peters Werft GmbH, bis März 2014 Peters Schiffbau GmbH, früher auch Peterswerft genannt, ist eine Schiffswerft in Wewelsfleth.

Petrotec
 extract: Die PETROTEC AG mit Sitz im nordrhein-westfälischen Borken ist ein deutscher Hersteller von Biodiesel aus gebrauchten Speisefetten der Gastronomie, Pflanzenfetten und anderen Fetten.
Es war einer der Pioniere der deutschen Biodieselindustrie und ist heute einer der größten Entsorgungsbetriebe für Altspeisefette in Deutschland.
Die Petrotec AG fungiert als reine Dachgesellschaft; operative Tochterunternehmen sind die „Vital Fettrecycling GmbH“ in Borken-Burlo, welche die Rohstoffe aufbereitet und Biodiesel produziert sowie die „Petrotec Biodiesel GmbH“ in Südlohn-Oeding, die als Vertriebsgesellschaft fungiert. Eine weitere Betriebsstätte von Petrotec befindet sich in Emden, eine Verwaltungs-Außenstelle in Ratingen.
Petrotest
 extract: Die Petrotest GmbH ist ein deutsches Unternehmen der Anton Paar Gruppe, das Laborgeräte unter anderem für die petrochemische und chemische Industrie produziert.
Die Firmengründung erfolgte 1873 durch Berthold Pensky, der auch den Pensky-Martens Flammpunktprüfer erfand. Das Unternehmen hat seinen Sitz südlich von Berlin in Dahlewitz.
Pfaff
 extract: Pfaff (von latein. papa „Vater“) steht für:
Pfaff (Unternehmen), deutscher Hersteller von Näh- und Textilschweißmaschinen
Pfaff (Familienname); siehe dort Etymologie und bekannte Namensträger
Pfaff (Instrumentenbauer) eine Instrumentenbauerdynastie
Pfaff (Werkzeug), ein Gesenk zum Pressen von Metallblech in eine Negativform
Wilder Pfaff (3.458 m), zweithöchster Gipfel der Stubaier Alpen.
Siehe auch:
Pfaffe, Pfaffsche Form
Ortsnamen wie Pfaffstätten, Pfaffnau, Pfäffikon und etwa 50 weitere
Pfefferkorn Musikverlag
 extract: Der Pfefferkorn Musikverlag ist ein Musikverlag für klassische Musik mit Sitz in Leipzig.
Pfeiffer Vacuum
 extract: Die Pfeiffer Vacuum Technology AG ist ein im TecDAX gelisteter Maschinenbaukonzern, der international insbesondere im Geschäftsfeld Entwicklung, Herstellung und Vertrieb von Vakuumpumpensystemen bzw. -komponenten agiert (Vakuumerzeugung, -messung und -analyse).
Der Konzern hat seinen Hauptsitz in Aßlar in Mittelhessen; die operative Gesellschaft ist die Pfeiffer Vacuum GmbH. Der Konzern ist überwiegend exportorientiert (Anteil etwa 70 %) und hat mehr als 20 Tochtergesellschaften weltweit.
Pfennigpfeiffer
 extract: Die Pfennigpfeiffer Handelsgesellschaft mbH ist eine Non-Food-Handelskette mit über 110 Filialen (Stand: 2011). Der Firmensitz befindet sich im Gewerbegebiet Landsberg (Saalekreis).
Pfleiderer AG
 extract: 
Pflugbrauerei Hörvelsingen
 extract: Die Pflugbrauerei Hörvelsingen ist eine mittelständische Bierbrauerei im Teilort Hörvelsingen der Stadt Langenau - gelegen auf der Schwäbischen Alb. Pflugbier Hörvelsingen ist der Markenname für die Biere der Brauerei. Pro Jahr werden ca. 4.000 Hektoliter gebraut (Stand 2008).
Pfunds Molkerei
 extract: Pfunds Molkerei gilt als der schönste Milchladen der Welt und wurde 1998 ins Guinness-Buch der Rekorde aufgenommen. Sie hat ihren Stammsitz in der Bautzner Straße 79 in Dresden und ist eine der Touristenattraktionen der Stadt.
Pfungstädter Brauerei
 extract: Die Pfungstädter Brauerei Hildebrand GmbH & Co. KG ist eine Brauerei in Südhessen am Rande des Odenwalds mit über 180-jähriger Tradition.
Pharmazeutisches Kombinat GERMED
 extract: Das Pharmazeutische Kombinat Germed war eine 1979 gegründete und 1989 aufgelöste Gruppe Volkseigener Betriebe der DDR. Zu dem Kombinat gehörten fast alle Arzneimittelhersteller der DDR.
Pharus-Plan
 extract: Pharus-Plan war der Markenname, unter dem der 1902 von Cornelius Löwe, Eberhard Löwe und Ernst Knaudt in Berlin gegründete Pharus Verlag übersichtliche Stadtpläne herausgab. 2002, im Jahr seines hundertjährigen Bestehens, übernahm Rolf Bernstengel den gesamten Verlag und führt das traditionsreiche Unternehmen in eigener Regie fort.
Philipp Holzmann
 extract: Die Philipp Holzmann AG war ein weltweit tätiger deutscher Baukonzern mit Sitz in Frankfurt am Main. Trotz der Insolvenz 2002 sind die Aktien auch im Jahr 2014 noch börsennotiert.
Phoenix
 extract: Phoenix (Transliterationen von griechisch Φοίνιξ, lateinisch phoenix) steht für:
Phoenix (Fernsehsender), einen öffentlich-rechtlichen Fernsehsender
Phönix (Sternbild), ein Sternbild des Südhimmels
Phoenix (Raumgleiter), einen Prototyp eines Raumgleiters
Phoenix (Raumsonde), eine Raumsonde der NASA, die 2008 auf dem Mars landete
Phoenix (Band), eine französische Indiepop-Band aus Versailles
Phoenix Award, einen US-amerikanischen Jugendliteraturpreis
Phoenix (Arcade-Spiel), ein Arcade-Computerspiel
Phoenix Wright: Ace Attorney, ein Spiel von Capcom
Phoenix (Rebsorte), eine Neuzüchtung der Bundesanstalt für Züchtungsforschung an Kulturpflanzen – Institut für Rebenzüchtung Geilweilerhof
Unternehmen:
Phoenix AG, ein Unternehmen der Gummiindustrie
Phoenix AG für Bergbau und Hüttenbetrieb, Eschweiler, ab 1921 Düsseldorf
Phoenix Airways, Schweizer Fluggesellschaft
Phoenix Carriage Company, ehemaliger britischer Automobilhersteller (1905–1906)
Phoenix Cars, ehemaliger britischer Automobilhersteller (1997–1999)
Phoenix Contact, deutsches Unternehmen der elektrischen Verbindungs- und elektronischen Interfacetechnik sowie der industriellen Automatisierungstechnik
Phoenix Fire Assurance, eine ehemalige Londoner Versicherungsgesellschaft
Phoenix Group Holdings, ein britisches Lebensversicherungsunternehmen
Phoenix Kapitaldienst, eine ehemalige Wertpapierhandelsbank
Phoenix Pharmahandel, ein deutscher Pharmagroßhändler
Phoenix Solar, ein Unternehmen der Solarindustrie
Phoenix Technologies, ein Hersteller von BIOS-Software
Phoenix (Automarke), eine britische Automarke (1904–1927)
Phoenix Automotive (Gloucestershire), ehemaliger britischer Automobilhersteller (1983–1986)
Phoenix Automotive (Wiltshire), ehemaliger britischer Automobilhersteller (1998–1999)
Phoenix Automotive Developments, britischer Automobilhersteller (seit 2011)
Phoenix (ungarische Automarke), eine ehemalige ungarische Automarke
Weiteres:
Phoenix (Knoebels Amusement Park & Resort), eine Achterbahn in Knoebels Amusement Park & Resort, USA
AIM-54 Phoenix, eine Luft-Luft-Rakete
LDE - Phoenix, eine Lokomotive der Leipzig-Dresdner Eisenbahn-Compagnie Baujahr 1840
Transsylvania Phoenix, eine rumänische Band
Phoenix Mail, ein E-Mail-Programm
den Webbrowser Mozilla Firefox bis 2004
das Application-Framework TYPO3 Flow
die Pflanzengattung Phoenix, siehe Dattelpalmen
Werktitel:
Phoenix (Asia-Album), ein Album der englischen Band Asia
Phoenix (Labelle-Album), ein Album des US-amerikanischen Trios Labelle
Phoenix (Zebrahead-Album), ein Album der US-amerikanischen Crossover-Band Zebrahead
Phoenix (Manga), eine Manga-Serie von Osamu Tezuka
Phoenix (Film), deutscher Spielfilm von Christian Petzold (2014)
Phoenix – Blutige Stadt, einen US-amerikanischen Kriminalfilm aus dem Jahre 1998
Schiffe:
USS Phoenix, mehrere amerikanische Schiffe
Phoenix (Schiff, 1845), einen amerikanischen Raddampfer
Phoenix (Schiff, 1932), ein Flugsicherungsschiff der deutschen Luftwaffe im Zweiten Weltkrieg
geographisch:
Phoenix (Arizona), die Hauptstadt des US-amerikanischen Bundesstaates Arizona
Phoenix-Ost, ein ehemaliges Industriegelände im Dortmunder Ortsteil Hörde, Deutschland
Phoenix-West, ein ehemaliges Industriegelände im Dortmunder Ortsteil Hörde, Deutschland
Phoenix (Südafrika), ein Vorort der südafrikanischen Hafenstadt Durban, Südafrika
Phoenix (Colorado), verlassener Ort, Vereinigte Staaten
Phoenix (Georgia), Vereinigte Staaten
Phoenix (Illinois), Vereinigte Staaten
Phoenix (Louisiana), Vereinigte Staaten
Phoenix (Maryland), Vereinigte Staaten
Phoenix (Michigan), Vereinigte Staaten
Phoenix (Mississippi), Vereinigte Staaten
Phoenix (New Jersey), Vereinigte Staaten
Phoenix (New York), Vereinigte Staaten
Phoenix (North Carolina), Vereinigte Staaten
Phoenix (Oregon), Vereinigte Staaten
Phoenix (South Carolina), Vereinigte Staaten
Phoenix (Texas), Vereinigte Staaten
Phoenix Lake (Kalifornien), Vereinigte Staaten
Phoenix Mills (New York), Vereinigte Staaten
Personen:
Beth Phoenix (* 1980), US-amerikanische Wrestlerin
Dean Phoenix (* 1974), US-amerikanischer Pornodarsteller
Jessica Phoenix (* 1983), kanadische Vielseitigkeitsreiterin
Joaquin Phoenix (* 1974), US-amerikanischer Schauspieler
Jonas P. Phoenix (1788–1859), US-amerikanischer Politiker
Lauren Phoenix (* 1979), kanadische Porno-Darstellerin britisch-italienischer Abstammung
Rain Phoenix (* 1972), US-amerikanische Schauspielerin und Sängerin
River Phoenix (1970–1993), US-amerikanischer Schauspieler
Summer Phoenix (* 1978), US-amerikanische Schauspielerin
Tanit Phoenix (* 1984), südafrikanisches Model und Schauspielerin
Siehe auch:
Phönix (Begriffsklärungsseite)
Phoinix (Begriffsklärungsseite)
Phenix (Begriffsklärungsseite)
Operation Phoenix
Zum Todtenkopf und Phoenix
Phoenix AG
 extract: Die Phoenix AG war ein 1856 in Hamburg-Harburg gegründetes Unternehmen der Gummi-Industrie. Es stellte Autoreifen, Schläuche, Dichtungen, Förderbänder und anderes her. Nach 148 Jahren wurde die Phoenix AG 2004 von einem Konkurrenten, der Continental AG, Hannover aufgekauft und im Januar 2007 mit der Continental-Tochter ContiTech verschmolzen.
Phoenix Contact
 extract: Phoenix Contact GmbH & Co. KG ist ein deutsches Unternehmen auf dem Gebiet der elektrischen Verbindungs- und elektronischen Interfacetechnik sowie der industriellen Automatisierungstechnik. Es ist bekannt für seine Reihenklemmen.
Phoenix Film
 extract: Phoenix Film Karlheinz Brunnemann GmbH & Co. Produktions KG war eine Filmproduktionsgesellschaft mit Sitz in Berlin, die 1979 von Hans Redlbach und Karlheinz Brunnemann gegründet wurde. Sie ging im August 2013 in der neuen UFA Fiction auf.
Die künstlerische Leitung und der kreative Aufbau wurde von Hans Redlbach bestimmt. Bis zu seinem Tod 1990 wurden sämtliche Produktionen maßgeblich durch seine Ideen und Entwürfe beeinflusst. Dazu gehören insbesondere die Serien Mrs.-Harris-Filme mit Inge Meysel, Rivalen der Rennbahn und Sunnyboys (mit Carl-Heinz Schroth und Johannes Heesters). Zuletzt trieb der Sohn des Gründers Karlheinz Brunnemann, Markus Brunnemann, den Ausbau der Serienherstellung voran.
Zahlreiche erfolgreiche Vorabend-Serien wie Ein Heim für Tiere (ZDF), Jakob und Adele (ZDF), Dr. Stefan Frank (RTL) oder OP ruft Dr. Bruckner (RTL) und Familienserien wie Unser Charly (ZDF), Hallo Robbie! (ZDF) oder der Sat.1-Serie Edel & Starck wurden von der Phoenix Film produziert. Seit 2009 produzierte Phoenix Film Danni Lowinski mit Annette Frier und die Krimi-Serie Flemming für das ZDF.
Der Firmensitz befand sich auf dem ehemaligen UFA-Gelände an der Oberlandstraße im Stadtteil Tempelhof. Die UFA war Mitgesellschafterin der Phoenix Film.
Phoenix Reisen
 extract: Phoenix Reisen ist ein deutscher Reiseveranstalter mit Sitz in Bonn. Eine Spezialität sind Kreuzfahrten, wozu das Unternehmen Reisen auf drei Hochseeschiffen sowie zahlreichen Flusskreuzfahrtschiffen anbietet.
Phoenix Solar
 extract: Die Phoenix Solar AG mit Sitz in Sulzemoos bei München ist ein international tätiges Photovoltaik-Systemhaus. Die Gesellschaft entwickelt, plant und baut Photovoltaik-Großkraftwerke.

Phoenix-Cobra
 extract: Phoenix-Cobra war eine deutsche Automarke.
Phorms Management
 extract: Die Phorms Education SE (vormals Phorms Holding SE) ist die Muttergesellschaft der Phorms Schul-Gesellschaften. Die Schulgesellschaften (Phorms Berlin gGmbH, Phorms Hamburg gGmbH, Phorms Hessen gGmbH, Phorms Bavaria gGmbH, Phorms Baden-Württemberg gGmbH) betreiben deutsch-englische bilinguale Ganztagsschulen. Geschäftsführender Direktor der Phorms Education SE ist Carsten Breyde. Mitglieder des Verwaltungsrats sind Mathias Boehringer (Vorsitzender), Christian Boehringer, Antonella Mei-Pochtler.

Piening GmbH
 extract: Die Piening GmbH ist ein Personaldienstleistungs-Unternehmen mit Sitz in der ostwestfälischen Stadt Bielefeld-Sennestadt. Piening bietet die Dienstleistungen Arbeitnehmerüberlassung (Zeitarbeit), Personalvermittlung, Outsourcing und Outplacement. Zusätzlich bietet das Unternehmen für Bereiche Engineering, Handwerk, Informatik, Medical und Montage spezialisierte Ansprechpartner.
Das Unternehmen beschäftigt 2012 über 6.000 Mitarbeiter und ist deutschlandweit mit mehr als 50 Niederlassungen vertreten. Im Jahr 2012 erzielte das Unternehmen nach Angaben der Lünendonk Studie einen Umsatz von circa 177 Millionen Euro.
Piepenbrock Unternehmensgruppe
 extract: Die Piepenbrock Unternehmensgruppe ist ein deutsches Industrie- und Dienstleistungsunternehmen mit Hauptsitz in Osnabrück.
Piko
 extract: Die Piko Spielwaren GmbH (Eigenschreibung PIKO) ist ein deutscher Hersteller von Modelleisenbahnen und Modellbauzubehör und gilt neben Märklin, Fleischmann und Roco als vierter großer Hersteller mit einem Komplettangebot in den Modellbaugrößen G, H0, TT und N.
Piko war ein Volkseigener Betrieb (VEB) der Deutschen Demokratischen Republik (DDR), der elektromechanisches Spielzeug sowie Modelleisenbahnen und -zubehör produzierte. Die Modellbahnen wurden in den Nenngrößen H0 und N (1964–1989) hergestellt und im In- und Ausland verkauft.
Im Jahr 1991 wurde der VEB privatisiert und firmiert nun als Piko Spielwaren GmbH.
Piller (Unternehmen)
 extract: Die Piller Group GmbH ist ein Unternehmen mit Hauptsitz in Osterode am Harz und ist im Bereich der unterbrechungsfreien Stromversorgung weltweit tätig. Der Umsatz liegt bei ca. 210 Mio. Euro. Das Unternehmen hat weltweit über 800 Mitarbeiter, davon 550 in Deutschland.
Pilz
 extract: 
PIN Group
 extract: Die PIN Group AG S.A. war eine Holding zahlreicher regionaler deutscher Postunternehmen. Ursprünglich hatte sie ihren Sitz in Leudelingen im Großherzogtum Luxemburg. Mit Beginn ihrer notwendig gewordenen Sanierung wurde die Geschäftsführung jedoch nach Köln verlagert. In Köln war zu der Zeit auch die, mittlerweile wegen Insolvenzeröffnung aufgelöste, zentrale Dienstleistungsgesellschaft der PIN Group, die PIN Shared Service Center GmbH (vormals Sitz in Berlin), ansässig. Die Rechtsform der PIN Group AG S.A. ist die einer Aktiengesellschaft (AG), nach luxemburgischen Recht ist es eine Société Anonyme (S.A.)
Zahlreiche Beteiligungen wurden Ende September 2008 von der Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck gekauft.
PIN Mail
 extract: Die PIN Mail AG ist ein deutschlandweit tätiges privates Postunternehmen mit etwa 1000 Mitarbeitern bei Bearbeitung von täglich bis über eine halbe Million Sendungen.
Am Firmensitz in Berlin betreibt das Unternehmen sieben Shops mit umfassenden Serviceleistungen, 16 logistische Filialen mit Kundenbereichen und über 400 Briefkästen sowie Dienstleistungen in über 300 PIN Partner-Shops. Die Sendungen werden in eigenen Briefverteilanlagen verarbeitet.
Pinkus Müller
 extract: Die Privatbrauerei Pinkus Müller ist die letzte von ehemals über 150 Altbierbrauereien und die einzige Mälzerei in Münster.
Piranha Bytes
 extract: Piranha Bytes ist ein Entwicklerteam für Computerspiele und ist eine Marke der Pluto 13 GmbH. Piranha Bytes wurden 1997 in Bochum gegründet und der Firmensitz befindet sich heute in Essen.
Pirastro
 extract: Die Pirastro GmbH in Offenbach am Main ist ein Hersteller von Saiten und Kolophonien für Streich- und Zupfmusikinstrumente. Das Unternehmen ist seit ihrer Gründung ein Familienunternehmen.
Pironet NDH
 extract: Die Pironet NDH Datacenter AG & Co. KG ist ein Informationstechnologie-Unternehmen in Köln. Im Jahr 2014 beschäftigte das Unternehmen durchschnittlich 204 (2012: 283; 2011: 379; 2010: 406) Mitarbeiter und erzielte einen konsolidierten Gesamtumsatz von 42,3 (2014: 43,18; 2011: 52,92; 2010: 55,4) Millionen Euro. Das Unternehmen verfügt über ein eigenes Rechenzentrum in Hamburg.
Die Pironet NDH AG agiert als Unternehmensgruppe im IT-Markt mit spezialisierten Unternehmen in zwei Geschäftssegmenten. Ihr Portfolio an Lösungen und Diensten umfasst insbesondere Beratung, Software, Integrations- und Betriebsdienstleistungen. Das Unternehmen integriert als Management-Holding drei Unternehmen aus verschiedenen Geschäftsfeldern.
Pitstop (Werkstattkette)
 extract: Die pitstop.de GmbH (engl. pit stop, ‚Boxenstopp‘) ist ein deutschlandweit vertretenes Unternehmen der KFZ-Branche, das Reparaturen, Wartungen und Instandsetzungen an Kraftfahrzeugen markenübergreifend nach Herstellerangaben durchführt.
Pixelpark
 extract: 
Pixomondo
 extract: Pixomondo ist ein international tätiges, auf visuelle Effekte spezialisiertes Unternehmen mit Standorten in mehreren Ländern. Gegründet wurde es 2001 von seinem heutigen Geschäftsführer und Executive Producer Thilo Kuther in Pfungstadt bei Darmstadt. Die Pixomondo Studios GmbH & Co. KG hat derzeit weltweit 13 Standorte.
Planex
 extract: Die Planex Technik in Textil GmbH ist ein mittelständisches Unternehmen mit Sitz in Ludwigshafen am Rhein. Das Unternehmen ist Konfektionär technischer Textilien und fertigt unter anderem großflächige Sonnenschutzsegel. Das Unternehmen bezeichnet sich bei Groß-Sonnensegeln, wie sie in Schwimmbädern, auf Spielplätzen oder in Gartenschauen verwendet werden, als Marktführer.
Planungsgruppe Stieldorf
 extract: Die Planungsgruppe Stieldorf war eine deutsche Architektengruppe und ein Architekturbüro, das von den 1960er- bis 1990er-Jahren bestand.
Play Loud! Productions
 extract: play loud! productions ist eine unabhängige Filmproduktionsfirma und gleichzeitig ein DVD- und Plattenlabel. Sie wurde 1997 von den Filmemachern Dietmar Post und Lucía Palacios in New York City gegründet. So war play loud! an der Erstellung verschiedener Preis gekrönter Dokumentarfilme beteiligt: Wall Street – Ein Film über Geld von Thomas Schadt, The Nomi Song von Andrew Horn, Das Netz von Lutz Dammbeck, Walker Evans von Reiner Holzemer und La Espalda del Mundo von Javier Corcuera. Neben Werbung, Kurzfilmen, EPKs und Videos produzierte play loud! zunehmend eigene Kurz- und Dokumentarfilme. 2002 zog die Firma dann nach östlich gelegenen Teil Berlins. Seit 2006 fungiert sie auch als DVD- und Plattenlabel und steht in einer Tradition mit Künstlern, die sich seit jeher selbst verlegten, wie z. B. Mark Twain, Walt Whitman, Can, ESP, Ton Steine Scherben, Dead Kennedys, EA80, Einstürzende Neubauten, Frederick Wiseman, D. A. Pennebaker oder EA80. Damit gehört play loud! productions zu den wenigen Filmfirmen, die ihre Filme auf ihrem eigenen Label veröffentlichen. Kritiker nennen Post und Palacios das deutsche Pendant zu den Direct Cinema-Regisseuren D. A. Pennebaker und Chris Hegedus. Im Jahr 2008 gewannen sie für den Film Monks – The Transatlantic Feedback den renommierten Adolf-Grimme-Preis.
Playa Games
 extract: Die Playa Games GmbH ist ein Spieleentwickler und Betreiber von browserbasierten und mobilen Spielen mit Sitz in Hamburg, Deutschland.
Die vom Entwickler betriebenen Spieletitel sind Shakes und Fidget, KickerStar (außerhalb Deutschlands: SoccerStar), Bloodmoon und Tiny Island. Für die Spiele haben sich insgesamt mehr als 50 Millionen Menschen angemeldet. Playa Games ist Publisher der eigenen Titel und vermarktet die Spiele selbst. Zu den Medienpartnern gehören in Deutschland unter anderem RTL, RTL2, Pro7, Kicker, GMX, Bild.de, VIVA, NBC und Discovery (u.a. DMAX).
Pleon
 extract: Pleon (v. griech. pleo Wortbestandteil mit der Bedeutung „mehr, reichhaltig, über“) steht für:
Pleon, sechs Beinpaare tragender hinterer Körperabschnitt (Tagma) der Höheren Krebse (oft mit dem Abdomen gleichgesetzt)
Ketchum Pleon, ein europäisches Agenturnetzwerk für Kommunikationsberatung und Public Relations und ein Tochterunternehmen von BBDO Worldwide
Colo-Pleon, Medikament mit dem Wirkstoff Sulfasalazin
Siehe auch:
Pleonasmus
Plettac
 extract: Die Plettac AG war ein Baudienstleistungsunternehmen, welches im Jahre 2003 Insolvenz anmeldete. Im Jahre 2004 wurde es von der französischen Altrad-Gruppe übernommen.
Plural Servicepool
 extract: Die PLURAL servicepool GmbH mit Hauptsitz in Laatzen ist ein infrastrukturelles Dienstleistungsunternehmen auf dem Gebiet Cleaning, Catering, Gebäudemanagement, Health Care, Personalservice, Security, Sterilgutversorgung und Weiterbildung. Das Unternehmen gehört seit dem 1. Januar 2009 zur Compass Group Deutschland GmbH, dem Marktführer für Catering und Food Services und einer der führenden Anbieter für Support Services in Deutschland.
PLURAL hat 20 Niederlassungen und Standortbüros in Deutschland und beschäftigt rund 5.800 Mitarbeiter (Stand: Juli 2008). Der Umsatz bei 106,6 Mio. € (2007: 95,6 Mio. €). Geschäftsführer sind Dirk Hartauer und Jürgen Schneider.
Plus Online
 extract: Die Plus Online GmbH ist ein Internet-Versandhandel der Discountbranche mit Sitz in Mülheim an der Ruhr. Sie ist ein Tochterunternehmen der Unternehmensgruppe Tengelmann und ist aus der Plus Warenhandelsgesellschaft hervorgegangen.
Zahlen zu ihren Tochterunternehmen veröffentlicht die Unternehmensgruppe Tengelmann nicht, aber das Unternehmen arbeitet laut „Internet World Business“ seit 2004 profitabel. Im deutschen E-Commerce gehört Plus Online außerdem zu den drei größten Online-Werbetreibenden (2007) und der Newsletter hat mit mehr als 1 Million Abonnenten (2006; eigene Angaben) eine hohe Reichweite.
Pm-Disco
 extract: Die pm-Disco ist eine Großraumdiskothek in Moers. Sie umfasst 5000 m² Fläche und insgesamt zehn Erlebnisbereiche. Damit gehört sie zu den größten Diskotheken in Nordrhein-Westfalen. Die Diskothek befindet sich auf dem ehemaligen Gelände des Kohle-Schachts Rheinpreußen 4. Als Erinnerung und Wahrzeichen wurde nach der Stilllegung des Schachts der Förderturm beibehalten, unter Industriedenkmalschutz gestellt und fungiert seither als Eingang und Bar-Bereich der Diskothek. Über eine Brücke gelangt man von der Bar im Förderturm zu den großen Erlebnisbereichen Triple P (Trance, Dancefloor), Boulevard, Lüstern (Soul, R'n'B, Funk) und dem Atelier (Partyclassics, 80er, Rock, Pop, Reggae). Der House Club befindet sich auf der dritten Ebene des Förderturmgebäudes. Geschäftsführer ist Ulrich Weber.
PMG Presse-Monitor
 extract: PMG Presse-Monitor GmbH wurde im Jahre 2000 von führenden deutschen Zeitungsverlagen gegründet mit dem Ziel, digitale Pressespiegel, welche aus unternehmerischen Gründen angefertigt werden (unter anderem von Pressestellen sowie von Medienagenturen) gegen ein Entgelt zu lizenzieren. Die Firma PMG stellt damit die umfangreichste deutschsprachige, tagesaktuelle Pressedatenbank zur Verfügung. Bis dato konnte und wurde die Entgeltung aus Gründen der Kontrollierbarkeit nicht oder nur schwer durchgesetzt werden. Diese urheberrechtliche Lücke wollten die Verlage im Zuge einer gestiegenen Bedeutung von Pressespiegeln im Portable Document Format (PDF) schließen.
Die Gesellschafter der PMG Presse-Monitor GmbH sind neben den Verlagen Augstein, Burda, FAZ, Gruner + Jahr, Springer, dem Süddeutschen Verlag und der Verlagsgruppe Handelsblatt auch der Bundesverband Deutscher Zeitungsverleger (BDZV) und der Verband Deutscher Zeitschriftenverleger (VDZ). Dieser Zusammenschluss von nun nahezu 560 Zeitungen und Zeitungsverlagen bietet ein großes Angebot von ca. 2170 Titeln, die nach Schlagworten online durchsucht werden können.
Unmittelbar nach der Gründung der PMG untersagte das für die Rechtsaufsicht über die Verwertungsgesellschaften zuständige Deutsche Patent- und Markenamt (DPMA) der PMG die Tätigkeit. Die PMG ging gegen diese Untersagungsverfügung gerichtlich vor, weil sie der Auffassung ist, keine Verwertungsgesellschaft zu sein. Der Bayerische Verwaltungsgerichtshof (BayVerwGH) hob die Untersagungsverfügung des DPMA am 13. August 2002 auf.
Im Bereich der verwertungsgesellschaftspflichtigen Vergütungsansprüche für elektronische Pressespiegel kooperiert die PMG mit der VG Wort.
PMS-Interactive
 extract: PMS-Interactive ist ein Medienunternehmen, welches für mehrere Fernsehsender den Teletext erstellt. Unter anderem bewirtschaftet PMS-Interactive die Teletextangebote von DMAX und ATV. Zudem betreute PMS-Interactive auch den Teletext des Musiksenders onyx.tv, der Ende 2004 eingestellt wurde.
PNE Wind
 extract: Die PNE WIND AG ist ein börsennotierter deutscher Windpark-Projektierer mit Sitz in Cuxhaven. Das Unternehmen plant und realisiert Windparkprojekte an Land (onshore) sowie auf See (offshore). Mit rund 400 Mitarbeitern bietet die PNE WIND-Gruppe die gesamte Wertschöpfungskette von Finanzierung, Betrieb, Vertrieb und Repowering von Windparks im In- und Ausland aus einer Hand an.

Pneumant
 extract: Die Pneumant Reifen Fürstenwalde GmbH ist ein deutscher Reifenhersteller, der seit 2015 zum US-Amerikanischen Konzern Goodyear gehört. Produkte sind Sommer- und Winterreifen. Seit 2015 wird die Kernmarke Pneumant wieder produziert. Bis 1989 war das Unternehmen ein volkseigenes Kombinat, das die gesamte ostdeutsche Reifenindustrie vereinigte. Unter der Marke PNEUMANT wurden auch allgemein Kunststoffteile für Industrie, für Fahrzeuge (Transportkoffer), Handwerk und Haushalt sowie Spielwaren im VEB Kombinat Plast- und Elastverarbeitung hergestellt. Das Portfolio reichte von Kunststofftanks über Transportbehälter bis hin zu Haushaltswaren wie etwa Kunststofftrichtern, Kinderbadewannen, Wäschekörben, Kunststoffbesteck für Kinder. Der VEB war in den 1980er Jahren das größte Kombinat der DDR. Der zweitgrößte Sportverein Brandenburgs, die BSG Pneumant Fürstenwalde, ist nach dem Fürstenwalder Reifenhersteller benannt.
PocketBook
 extract: PocketBook ist eine Marke für elektronische Lesegeräte (E-Book-Reader) des international tätigen Unternehmens PocketBook International S.A..
Poggenpohl
 extract: Poggenpohl ist ein deutscher Küchenmöbelhersteller mit Sitz im ostwestfälischen Herford in Nordrhein-Westfalen. Das Unternehmen zählt zu den ältesten Küchenmarken in Deutschland und produziert ausschließlich am Standort Herford.

Pöhlmann KG
 extract: Die Pöhlmann KG war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Polar Film
 extract: Polar Film + Medien GmbH ist ein 1996 gegründetes Medienunternehmen, das Dokumentarfilme, Spielfilme, Fernsehserien und Hörbücher auf DVDs bzw. CDs vertreibt. Bekannt ist Polar Film vor allem für den Vertrieb zeitgeschichtlicher Dokumentarfilme, unter denen sich neben Fremd- auch Eigenproduktionen befinden.
Das 1996 von Karl Höffkes und Johannes A. Haneke gegründete Unternehmen entwickelte sich zu einem Marktführer im Bereich Dokumentationen, Zeitgeschichte und Special Interest. Eigenproduzierte Geschichtsdokumentationen stützten sich im Wesentlichen auf die Filmsammlung von Karl Höffkes, der eines der größten Archive privat gedrehten Filmmaterials aus der Zeit bis 1945 besitzt. 2010 verkauften Höffkes und Haneke Polar Film an Schröder Media. Der Firmensitz war bis 2012 Gescher und wurde dann nach Münster verlegt.
Einen Schwerpunkt im Vertriebsprogramm bilden Dokumentationen über die NS-Zeit und den Zweiten Weltkrieg. Eine eigene Reihe innerhalb dieses Segments bilden Kompilationsfilme, die ausschließlich aus historischem Farbfilmmaterial zusammengestellt sind („33-45 in Farbe“, „Farbfilme aus dem Dritten Reich“, „Die Braunen in Farbe“). Lizenziert werden auch Produktionen des ZDF („Holokaust“, „Göring – Eine Karriere“), von Spiegel-TV, N 24 und N-tv („Alltag unterm Hakenkreuz 1-6“). Die zweite Säule des Vertriebsprogramms bilden Editionen klassischer und moderner Fernsehserien, darunter Alles dreht sich um Michael, Till, der Junge von nebenan, Wilsberg, Jakob und Adele, sowie TV-Dokumentationen mit politischen, ökologischen und touristischen Sujets.
Polar-Mohr
 extract: Die POLAR-Mohr Maschinenvertriebsgesellschaft GmbH & Co. KG ist ein deutsches Maschinenbauunternehmen mit Sitz in Hofheim am Taunus bei Frankfurt. Hauptsächlich stellt das Unternehmen Maschinen zur Druckweiterverarbeitung, insbesondere Schneidemaschinen und Stanzen, her. Das Unternehmen ist in seiner Branche weltweit Marktführer und kommt in Deutschland auf einen Marktanteil von 65 bis 70 Prozent (2000). Der Exportanteil beläuft sich auf 85 % (2012). An drei Fertigungsstandorten werden 500 Mitarbeiter beschäftigt. Neben Hofheim, befindet sich ein weiteres Werk in China und wurde 2006 in Betrieb genommen. Mit der Vertriebsorganisation ist Polar Mohr in 170 Ländern aktiv. 2011 erweiterte POLAR-Mohr sein Produktportfolio mit dem Kauf des Hochheimer Maschinenbauers „Dienst Verpackungstechnik GmbH“. Das Tochterunternehmen stellt Maschinen und Systeme für das automatische Verpacken von Waren, sogenannte Kartonierer, her.

Polte-Werke
 extract: Die Polte Armaturen- und Maschinenfabrik OHG in Magdeburg war in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts ein bedeutender Hersteller von Großarmaturen sowie einer der größten Munitionsproduzenten der Welt. Der Konzern war einer der wichtigsten Arbeitgeber Magdeburgs, Vorreiter bei der Errichtung sanitärer und sozialer Einrichtungen für Angestellte und Arbeiter und international für die ingenieurtechnische Qualität seiner Erzeugnisse geschätzt. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde er vor allem wegen der massenhaften Beschäftigung von Zwangsarbeitern und KZ-Häftlingen (ab Juni 1943 bis Kriegsende) bekannt. Die während des Krieges nicht zerstörten oder von der sowjetischen Besatzungsmacht als Reparationen abtransportierten Teile der Polte-Werke gingen später im VEB Schwerarmaturenwerk „Erich Weinert“ bzw. dem daraus entstehenden VEB Magdeburger Armaturenwerke „Karl Marx“ auf.
PolygonVatro
 extract: Die PolygonVatro (vormals Vatro Trocknungs- und Sanierungstechnik) saniert Brand- und Wasserschäden.
Die VATRO Bautrocknungs GmbH aus Olpe (Nordrhein-Westfalen) wurde 1992 gegründet und 2001 durch den dänischen Gebäudedienstleister ISS A/S übernommen. Im Mai 2011 erwarb die zum Finanzinvestor Triton Partners gehörende schwedische Polygon AB die inzwischen über 32 Niederlassungen in Deutschland verfügende Vatro zu einem Betrag "im hohen zweistelligen Millionen-Euro-Bereich". Unternehmensgründer Andreas Weber ist weiterhin Geschäftsführer und Anteilseigner.
Im Geschäftsjahr 2009 entfiel der Gesamtumsatz von 116,2 Mio. Euro im Wesentlichen auf die Geschäftsbereiche Brandsanierung (88,7 Mio. Euro), Trocknung (22,9 Mio. Euro) und Leckageortung (4,4 Mio. Euro).
Polyphon Film- und Fernsehgesellschaft
 extract: Die Polyphon Film- und Fernsehgesellschaft ist eine Filmproduktionsgesellschaft mit Hauptsitz in Berlin.

Ponnath Die Meistermetzger
 extract: Die Ponnath Die Meistermetzger GmbH ist ein seit 1692 in Familienbesitz befindliches Fleischwarenunternehmen. Es wird in der zwölften Generation von Michael Ponnath geführt. Insgesamt arbeiten bei Ponnath und dem Tochterunternehmen Schlütter’s Echte rund 1000 Mitarbeiter.
Das Familienunternehmen ist Spezialist für Frischwurst im Selbstbedienungs-Bereich und einer der führenden Anbieter regionaler bayerischer Spezialitäten. Die Produkte sind deutschlandweit u. a. im Lebensmitteleinzelhandel (von Aldi bis Harrods) und im Fachgroßhandel vertreten. Ponnath hatte 2008 einen Marktanteil in Deutschland bei Wurstwaren von knapp zwei Prozent und war damit zweitgrößter Wursthersteller nach der Zur Mühlen Gruppe und vor Stockmeyer (Heristo).
Hauptsitz des Unternehmens ist das oberpfälzische Kemnath bei Bayreuth. An den fünf Produktionsstandorten in Kemnath, Knetzgau, Nürnberg, Freiburg im Breisgau und Sušice (Tschechien) werden täglich insgesamt rund 850.000 Einzelpackungen produziert. Die Produkte werden in über 25 Länder exportiert – darunter sind neben vielen europäischen Ländern auch China, Thailand und die Vereinigten Arabischen Emirate.

Pons-Verlag
 extract: Der Pons-Verlag ist ein deutscher Wörterbuchverlag der Klett-Gruppe mit Sitz in Stuttgart, der 50 Mitarbeiter beschäftigt.
Unter der Marke PONS erscheinen Wörterbücher und Sprachlehrmittel für 32 Sprachen. Der Marktanteil der PONS-Wörterbücher im deutschen Buchhandel beträgt etwa 35 %. Pons konkurriert vorwiegend mit dem Marktführer Langenscheidt (zirka 55 %), während sich andere Anbieter die übrigen rund 10 % teilen.
Pöppelmann
 extract: Pöppelmann ist der Familienname folgender Personen:
Bernd Pöppelmann (* 1944), deutscher Maler
Carl Friedrich Pöppelmann (1696/1697–1750), deutscher Architekt und Baumeister
Heike Pöppelmann (* 1965), deutsche Archäologin
Johann Adolph Pöppelmann (1694–1773), deutscher Maler
Matthäus Daniel Pöppelmann (1662–1736), deutscher Baumeister
Peter Pöppelmann (1866–1947), deutscher Bildhauer
Siehe auch:
Pöppelmann (Familie), Familie aus Westfalen
Pöppelmann (Unternehmen), ein Kunststoffverarbeitungsunternehmen
(39464) Pöppelmann, Asteroid des Hauptgürtels
Pöppelmannbrücke
Porr Deutschland
 extract: Die Porr Deutschland GmbH ist ein Bauunternehmen mit Sitz in München.
Das Bauunternehmen ist in allen Sparten der Bauwirtschaft tätig, wie Hoch- und Tiefbau, Umwelttechnik, Projektentwicklung und Facilitymanagement. Es ist ein Tochterunternehmen der österreichischen Porr-Gruppe. Neben dem Hauptsitz in München hat die Porr Deutschland unter anderem Niederlassungen in Berlin, Frankfurt am Main und Düsseldorf.
Porsche
 extract: Die Porsche AG (Langform Dr. Ing. h.c. F. Porsche Aktiengesellschaft) ist ein Hersteller von Automobilen mit Sitz in Stuttgart-Zuffenhausen. Ursprung des Unternehmens ist ein 1931 von Ferdinand Porsche in Stuttgart gegründetes Konstruktionsbüro, das nach 1945 in einer Automobilfabrik aufging, die vor allem Sportwagen produzierte.
Porsche ist seit 2009 Teil des Volkswagen-Konzerns und ist nicht zu verwechseln mit der börsennotierten Porsche Automobil Holding (kurz Porsche SE), die einen kontrollierenden Anteil an der Volkswagen AG hält.
Porsche Automobil Holding SE
 extract: 
Portas (Renovierung)
 extract: Die Portas GmbH (Eigenschreibweise: PORTAS) mit Sitz in Dietzenbach, Hessen, ist der nach eigenen Angaben europaweit führende Anbieter von Renovierungslösungen. Das Unternehmen beschäftigt in der GmbH 130 Mitarbeiter (Stand 2009), in den Unternehmen der Franchisenehmer mit europaweit 500 Betrieben sind nach Portas-Angaben in 13 Ländern insgesamt rund 5000 Menschen tätig.
Porzellan- und Steingutfabrik Ludwig Wessel
 extract: Die Porzellan- und Steingutfabrik Ludwig Wessel war eine Manufaktur und später Fabrik für Keramik, Steingut, Fayence und Porzellan in Bonn-Poppelsdorf. Sie ging auf eine 1755 gegründete Anlage zurück und bestand bis 1969. Im Laufe der Unternehmensgeschichte gab es mehrere Besitzer- und Namenswechsel.
Porzellanfabrik Arno Fischer
 extract: Die Porzellanfabrik Arno Fischer war ein deutscher Porzellanhersteller, der von 1906 bis 1974 in Ilmenau (Thüringen) existierte. Sie war die kleinste der vier Ilmenauer Porzellanfabriken.
Porzellanfabrik Fraureuth
 extract: Die Porzellanfabrik Fraureuth in Fraureuth war ein Hersteller von Gebrauchs-und Zierporzellan. Sie produzierte von 1866 bis zu ihrem Konkurs 1926.
Im Jahr 1914 beschäftigte das Unternehmen ca. 1500 Mitarbeiter und war damit eine der größten Porzellanfabriken des Deutschen Reiches.
Porzellan-Manufaktur Ludwigsburg
 extract: Die Porzellan-Manufaktur Ludwigsburg wurde am 5. April 1758 als „Herzoglich-ächte Porcelaine-Fabrique“ von Herzog Carl Eugen von Württemberg per Dekret in Ludwigsburg gegründet. Das zuletzt unter dem Namen Schlossmanufaktur Ludwigsburg GmbH operierende Unternehmen ging auf eine Neugründung im Jahr 1948 zurück.

Porzellanmanufaktur Scheibe-Alsbach
 extract: Die Porzellanmanufaktur Scheibe-Alsbach ist eine Porzellanmanufaktur der Tettau GmbH mit Sitz in Rudolstadt (Thüringen).
Post Brauerei Weiler
 extract: Die Post Brauerei Weiler ist eine Privatbrauerei mit zugehörigem Gasthof in Weiler-Simmerberg, deren Brauereitradition bis 1650 zurückreicht. Die ehemalige Königlich Bayerische Posthalterei und Brauerei befindet sich seit 1907 im Familienbesitz der Familie Zinth und ist heute Teil der Post Brauerei Weiler u. Siebers-Quelle Anton Zinth GmbH & Co. KG. Seit 1974 ist die Marke PostBier geschützt.
Postbank
 extract: Die Deutsche Postbank AG ist ein deutsches Kreditinstitut mit Sitz in Bonn. Sie ist seit 2015 eine hundertprozentige Tochter der Deutschen Bank. Postbank ist der Name, unter dem das Unternehmen in der Öffentlichkeit auftritt. Sie ist seit der zweiten Postreform von 1994 mit dem Poststrukturgesetz eine deutsche Geschäftsbank. Vorläufer der Postbank war der Teilbereich Deutsche Bundespost Postbank, der im Rahmen der Postreform I aus den Postscheckämtern (später Postgiroämter) und den Postsparkassenämtern gebildet worden war. Mit Inkrafttreten der Postreform II wurde aus der Deutschen Bundespost Postbank die privatrechtliche Deutsche Postbank AG. Schwerpunkte der Bank sind das Spar- und Retail-Geschäft, daneben ist sie Hausbank der Deutschen Post.
Posteo
 extract: Posteo ist ein im Jahr 2009 gegründetes Unternehmen in der Rechtsform eines Eingetragenen Kaufmanns mit dem Geschäftssitz in Berlin. Das Unternehmen bietet verschlüsselte E-Mail-Dienste, Kontakteverwaltung und Kalender werbefrei und kostenpflichtig an.
Der Dienst wurde im Jahr 2013 in den deutschen Medien vor allem genannt, nachdem die Enthüllungen Edward Snowdens rund um die NSA-Überwachung die Debatte über sichere E-Mail-Dienstleistungen und E-Mail-Verschlüsselung befördert hatten und der US-amerikanische Anbieter Lavabit geschlossen wurde. Die Webseite von Posteo ist auf Deutsch und Englisch verfügbar. Das Webinterface bietet eine freie Sprachwahl für über 70 Sprachen zur Bedienung des Postfaches an.
Bis März 2015 erreichte Posteo eine Anzahl von etwa 100.000 Postfächern.
Powerland
 extract: Powerland AG ist ein im Jahre 2003 gegründeter deutsch-chinesischer Hersteller von Leder- und Textilwaren mit Schwerpunkt auf Luxus-Damenhandtaschen. Diese werden unter der gleichnamigen Marke Powerland in China vertrieben. Unter der Marke Sotto entwickelt und vertreibt das Unternehmen beispielsweise Sport-, Freizeit- und Laptoptaschen, die in China und auf internationalen Märkten verkauft werden.
Precision Mechatronics
 extract: Die Precision Mechatronics GmbH war ein Unternehmen für Entwicklung und Fertigung in der Mechanik- und Elektronikbranche, mit Sitz in Weiterstadt bei Darmstadt. Dabei lag ihre Spezialisierung in der Fertigung von Produkten der Bildbearbeitung. Als Fertigungsteil der Firma DFT Digital Film Technology Holding GmbH war sie ein weltweit tätiges Unternehmen in der Herstellung von Filmabtastern.
Precision Mechatronics GmbH und DFT Digital Film Technology Holding GmbH meldeten im August / September 2012 die Insolvenz an. Aus der Insolvenzmasse ging die Digital Film Technology GmbH mit Sitz in Arheilgen hervor. Der neue Eigentümer sind die Prasad Studios mit Sitz in Chennai, Tamil Nadu, Indien.
Preh
 extract: Die Preh GmbH ist eine weltweit tätige Unternehmensgruppe mit Stammsitz in Bad Neustadt an der Saale in Bayern. Als Automobilzulieferer fertigt Preh Fahrerbediensysteme im Interieur, Sensorsysteme und Steuergeräte. Darüber hinaus entwickelt und produziert der Bereich Preh Innovative Automation (PIA) Systemlösungen für Montage- und Fertigungsanlagen, vorwiegend für Automobilzulieferer. Für das Tochterunternehmen der Ningbo Joyson Electronic Corp. arbeiten rund 4.900 Mitarbeiter an Standorten in Deutschland, Portugal, Rumänien, Mexiko, den USA und in China.

Premium Aerotec
 extract: Die Premium Aerotec GmbH, Eigenschreibweise Premium AEROTEC GmbH, ist ein deutscher Hersteller von Strukturen und Fertigungssystemen für den Flugzeugbau. Das Unternehmen entstand am 1. Januar 2009 durch Zusammenlegung des EADS-Werks Augsburg mit den Werken der Airbus Deutschland in Nordenham und Varel. Alleiniger Eigentümer ist die Airbus Group.
Das Unternehmen beschäftigte zum Zeitpunkt seiner Gründung rund 6.000 Mitarbeiter. Im ersten Jahr erwirtschaftete es einen Jahresumsatz von 1,1 Milliarden Euro. Die Leitung der operativen Bereiche hat ihren Sitz in Varel, die Zentrale des Unternehmens befindet sich in Augsburg.
Presto-Werke
 extract: Die Presto-Werke Günther & Co. waren ein deutscher Automobilhersteller mit Sitz in Chemnitz.
Prettl
 extract: Die Prettl Produktions Holding GmbH ist eine Unternehmensgruppe aus Pfullingen, welche in den fünf Segmenten Automobilindustrie, Energie, Elektronik, Komponenten & Systeme sowie Strategic build-up aktiv ist. Nach dem Grundsatz des Unternehmensgründers Franz W. Prettl möchte sich die Gruppe von keinem Markt abhängig machen. Die Prettl-Gruppe ist mit derzeit über 9500 Mitarbeitern und rund 955 Mio. Euro Umsatz in mehr als 25 Ländern vertreten.
Prettl befindet sich in privatem Besitz und wird von den Brüdern Rolf und Erhardt Prettl geleitet.
Ab 2007 erwarb Prettl als erstes deutsches Unternehmen in Nordkorea in der Sonderwirtschaftszone Kaesŏng ein Grundstück. Der Standort im umstrittenen Kaesŏng wurde nach dem Zwischenfall mit der Korvette Cheonan allerdings nicht aufgebaut. Stattdessen investiert das Unternehmen in den Aufbau einer Produktion in Vietnam.
Prignitzer Eisenbahn GmbH
 extract: Die Prignitzer Eisenbahn GmbH (PEG) ist ein Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) mit Sitz Berlin; die Firma ist Teil der Netinera-Gruppe.
Primacom
 extract: Die Primacom Berlin GmbH ist ein privater Kabelnetzbetreiber in Deutschland mit rund einer Million angeschlossener Haushalte und rund 800.000 Kunden. Es ist die Nachfolgegesellschaft der seit 2010 insolventen börsennotierten Primacom AG.
Primacom versorgt vor allem Kunden in den östlichen Bundesländern (Berlin, Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen, Sachsen-Anhalt, Thüringen) und weiterhin Kunden in den Bundesländern Baden-Württemberg, Hessen, Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz und Saarland. Das Unternehmen bietet seinen Kunden Kommunikationsprodukte wie Fernsehen (analog, digital, IP), Internet, Telefon sowie Anwendungen im Bereich Altersbetreuung in Wohnungen und Smart-Metering/Telemetrie. Das Unternehmen ist zusammen mit dem Mutterkonzern Tele Columbus der drittgrößte deutsche Kabelnetzbetreiber mit rund 2,8 Millionen angeschlossenen Haushalten.
Primion Technology
 extract: Die Primion Technology AG (Eigenschreibweise: primion Technology AG) ist ein Hersteller von Soft- und Hardware für integrierte Sicherheitssysteme in den Bereichen Zutrittskontrolle, Zeiterfassung und Sicherheitstechnik.
Die Primion Technology AG wurde 1995 als AZS Datentechnik GmbH in Stetten am kalten Markt gegründet. 1999 wurde die GmbH in eine Aktiengesellschaft umgewandelt, 2006 folgte der Gang an die Börse. Das Unternehmen beschäftigt rund 400 Mitarbeiter an 17 Standorten europaweit (Stand: Dezember 2012). Hauptaktionär der Primion Technology AG ist die spanische Azkoyen. Im September 2014 beschloss die Primion Technology AG das Delisting zu beantragen, da sich 90 Prozent der Aktien bereits in der Hand eines einzigen Mehrheitsaktionärs befinden und daher ein Handel mit Primion-Aktien kaum noch statt fände; demgegenüber stünden hohe Kosten und ein Mehraufwand durch die Notierung am Aktienmarkt. Der Widerruf wird im April 2015 wirksam.
Primus Traktorengesellschaft
 extract: Die Primus Traktorengesellschaft wurde 1932 von Johannes Köhler im Berliner Bezirk Lichtenberg gegründet. Anfänglich konzentrierte sich das eher handwerklich als industriell ausgerichtete Unternehmen auf die Entwicklung von Strassenschleppern mit 7 bis 22 PS starken Motoren der Firma Deutz. Zum Teil wurden auch Elektromotoren eingebaut. Nach Zusammenarbeit mit dem Traktorenhersteller Stock und dem Vertrieb des Deutz-Bauernschleppers brachte Köhler im Jahr 1938 mit dem Primus P22 seinen ersten eigenen Traktor auf den Markt. Dieser stellte auf Grund seiner Merkmale den Urtyp des Universaltraktors dar. Er besaß den Deutz-Dieselmotor F2M414 mit 22 PS. Die weitgehende Verkleidung und der typische Kühlergrill prägten das Design der Primus-Traktoren bis zur Liquidation des Unternehmens im Jahr 1967.

Primus Verlag
 extract: Der Primus Verlag (Eigenschreibweise: primus verlag) wurde am 1. Juli 1996 von der Wissenschaftlichen Buchgesellschaft (WBG) als Gesellschafterin in Darmstadt gegründet. Mit der Gründung des Primus Verlags verfolgte sie das Ziel, den Vertrieb ihrer eigenen Buchproduktionen im Buchhandel auszubauen und zu verstärken. Seit der Gründung ist Wolfgang Hornstein als Geschäftsführer für den Verlag verantwortlich.
Printus
 extract: Die Printus GmbH (handelsrechtlich: Hans R. Schmid Holding AG) ist ein Versandhandel für Bürobedarf, Werbeartikel und Unterhaltungselektronik. Das Unternehmen vertreibt rund 35.000 Artikel, hauptsächlich an kleine und mittelständische Unternehmen.
Die Printus-Gruppe hat ihren Sitz im badischen Offenburg und erzielt mit 1.300 Mitarbeitern einen Umsatz von 700 Mio. Euro.
Pritt
 extract: Pritt ist eine Marke für Klebstoffe des Henkel-Konzerns mit Sitz in Düsseldorf. Der Begriff Prittstift ist in Deutschland zum Gattungsnamen avanciert und wird im allgemeinen Sprachgebrauch auch für vergleichbare Produkte anderer Hersteller verwendet.
PrivatAir
 extract: Privatair SA, im Aussenauftritt PrivatAir, ist eine Schweizer Charterfluggesellschaft mit Sitz in Meyrin, die hauptsächlich Geschäftsreiseflugzeuge betreibt.
Privatbrauerei Christian Fiedler
 extract: Die Privatbrauerei Christian Fiedler (auch Privatbrauerei Fiedler) ist eine Bierbrauerei im sächsischen Oberscheibe.
Privatbrauerei Eibau
 extract: Die Privatbrauerei Eibau i.Sa. GmbH ist eine vor allem für ihr Schwarzbier bekannte Bierbrauerei in der Oberlausitz. Sie befindet sich in Eibau im Landkreis Görlitz.
Privatbrauerei Eichbaum
 extract: Die Privatbrauerei Eichbaum ist ein Getränkeunternehmen mit Sitz in Mannheim.
Privatbrauerei Ernst Barre
 extract: Die Privatbrauerei Ernst Barre GmbH, allgemein bekannter unter dem Namen Barre Bräu ist eine Brauerei im ostwestfälischen Lübbecke im Kreis Minden-Lübbecke und hat ihre Wurzeln in der 1842 von Ernst Johann Barre gegründeten Brauerei. Im Jahre 2014 wurde eine Verwicklung der Brauerei in illegalen Preisabsprachen publik. Gemessen am Bierausstoß gehört das Unternehmen neben dem direkten Konkurrenten, der Herforder Brauerei, zu den größten Brauereien in Ostwestfalen und ist somit regional prägend. Die Brauerei liegt am nach Süden führenden Pass über das Wiehengebirge in Lübbecke am Fuße des Reineberges und ist seit Generationen im Familienbesitz. Die regionale Verflechtung führt zu zahlreichen von der Brauerei gegründeten oder unterstützten Volksfesten wie dem seit 1954 stattfindenden Bierbrunnenfest in Lübbecke. Die Brauerei ist Gründungsmitglied der Initiative Die Freien Brauer, eines Zusammenschlusses von mittelständischen Privatbrauereien, vornehmlich aus Deutschland und Österreich.
Barre Bräu ist nicht nur im Lübbecker Land bekannt, auch in den nördlich und westlich angrenzenden Teilen von Niedersachsen findet man die Produkte in der Gastronomie und im Handel. Im südlich gelegenen Kreis Herford hat Barre ebenfalls eine gewisse Bedeutung.
Privatbrauerei Friedrich Düll
 extract: Die Privatbrauerei Friedrich Düll ist eine mittelständische Brauerei und stellt Bier und andere Getränke unter dem Namen Krautheimer her. Sie liegt im Pfarrdorf Krautheim, einem Ortsteil der unterfränkischen Stadt Volkach im Weinlandkreis Kitzingen.
Privatbrauerei Friedrich Haaß
 extract: Die Privatbrauerei Friedrich Haaß KG ist eine regional aktive und seit 1820 bestehende Brauerei in Schwalmstadt, Nordhessen. Das Unternehmen beschäftigt 14 Mitarbeiter und produziert jährlich 7.000 Hektoliter. Das Logo der Brauerei ziert ein Schwälmer in Tracht mit Hut und einem Bierkrug.
Die im Ortsteil Treysa ansässige Brauerei investiert jährlich rund 150.000 EUR aus eigenen Mitteln und beliefert unter der Marke Schwalm Bräu nach eigenen Angaben 32 Gaststätten und 33 Getränkemärkte in der näheren Umgebung. Der Getränkeheimservice der Brauerei fährt regelmäßig 83 Orte in der Region an. Die Brauerei wird seit vier Generationen von der Treysaer Familie Haaß geführt. Geschäftsführende Gesellschafter sind Friedrich und Eckhard Haaß. Inzwischen ist ein Mitglied der fünften Generation in das Unternehmen eingetreten.
Privatbrauerei Gebr. Mayer
 extract: Die Privatbrauerei Gebr. Mayer ist eine Brauerei in der Altstadt des Ludwigshafener Stadtteils Oggersheim. Sie ist die älteste Brauerei der Pfalz und das am längsten bestehende Unternehmen in Ludwigshafen.
Privat-Brauerei Heinrich Reissdorf
 extract: Die Privat-Brauerei Heinrich Reissdorf GmbH & Co. KG ist der Produzent der umsatzstärksten Kölsch-Marke Reissdorf Kölsch.

Privatbrauerei Herrenhausen
 extract: Die Privatbrauerei Herrenhausen ist eine Brauerei in Hannover-Herrenhausen. Sie wurde 1868 gegründet und ist heute im Besitz der Familie Schulz-Hausbrandt.

Privatbrauerei Hoepfner
 extract: Die Privatbrauerei Hoepfner GmbH ist mit über 80 Mitarbeitern und einem jährlichen Absatz von ca. 130.000 Hektolitern eine der beiden großen Brauereien in Karlsruhe.

Privatbrauerei Hofmühl
 extract: Die Privatbrauerei Hofmühl ist eine deutsche Bierbrauerei in Eichstätt, die 1492 gegründet wurde. Jährlich werden rund 85.000 hl Bier hergestellt.
Privat-Brauerei Hohenfelde
 extract: Die Privat-Brauerei Hohenfelde GmbH ist eine Privatbrauerei im westfälischen Langenberg in Nordrhein-Westfalen.
Privatbrauerei Iserlohn
 extract: Die Privatbrauerei Iserlohn war eine Brauerei in Iserlohn im Sauerland, die von 1901 bis 2014 Pils und Brause herstellte.

Privatbrauerei Jacob Stauder
 extract: Die Privatbrauerei Jacob Stauder GmbH & Co. KG ist eine Brauerei im Essener Stadtteil Altenessen.
Privatbrauerei Michelsbräu
 extract: Die Privatbrauerei Michelsbräu war eine 1815 gegründete, regional aktive Brauerei in Babenhausen (Hessen). Die Brauerei vertreibt sechs regionale Biersorten und stellte bis zur Produktionseinstellung 2011 jährlich ca. 20.000 Hektoliter Bier her (Stand: 2009). Sie beschäftigt 12 Mitarbeiter und verfügte über einen eigenen Brunnen. Sie gehört der Brauereifamilie Schubert, die auch zwei Brauereien in Franken betreibt sowie eine Mälzerei in Schweinfurt. Das Michelsbräu-Bier wird heute in der Arnsteiner Brauerei Max Bender hergestellt.

Privatbrauerei Moritz Fiege
 extract: Die Privatbrauerei Moritz Fiege GmbH & Co KG ist eine Brauerei in Bochum. Sie zählt zu den Bochumer Traditionsunternehmen.

Privat-Brauerei Schmucker
 extract: Die Privat-Brauerei Schmucker GmbH & Co. KG ist eine Brauerei in Mossautal, Hessen, welche seit 2006 zur Brau Holding International gehört. Die Schmucker-Brauerei wurde 1780 gegründet und beschäftigt ungefähr 90 Mitarbeiter. Die Produktpalette umfasst 18 Biersorten. Das Kerngebiet der Brauerei ist das Rhein-Main-Neckar-Dreieck zwischen Darmstadt, Heidelberg und Aschaffenburg. Der größte Absatz wird jedoch im Odenwald erzielt.
Einmal jährlich findet in Mossautal auf dem Brauereigelände das Schmucker Hoffest statt.
Privatbrauerei Schwerter Meißen
 extract: Die Privatbrauerei Schwerter Meißen GmbH ist eine Bierbrauerei in Meißen. Sie gilt als die älteste Privatbrauerei Sachsens.
Privatbrauerei Specht
 extract: Die Privatbrauerei Specht GbR ist eine Bierbrauerei in Ehrenfriedersdorf.
Privat-Brauerei Strate Detmold
 extract: Die Privat-Brauerei Strate Detmold GmbH & Co. KG ist eine Brauerei in Detmold im Kreis Lippe.

Privatbrauerei Waldhaus
 extract: Die Privatbrauerei Waldhaus Joh. Schmid GmbH hat ihren Sitz im gleichnamigen Ort Waldhaus, einem Ortsteil von Weilheim, der im Naturpark Südschwarzwald in rund 800 Meter über NN liegt. Sie wurde im Jahr 1833 gegründet und befindet sich bis heute im Privatbesitz. Die Brauerei hat einen Jahresausstoß von etwa 69.000 hl. Ihr angegliedert sind ein Brauerei-Gasthof und ein Brauerei-Biergarten.
Privatbrauerei Wittingen
 extract: Die Privatbrauerei Wittingen GmbH ist ein deutsches Brauereiunternehmen in der niedersächsischen Stadt Wittingen. Das Unternehmen produzierte 2013 mit 104 Mitarbeitern 432.550 hl Bier. 

Privatbrennerei Sonnenschein
 extract: Die Privatbrennerei Sonnenschein ist ein Spirituosenunternehmen in Witten-Heven und Teil kulturhistorischer Themenrouten.
Private Traditionsbrauerei Meyer
 extract: 
Private Wings
 extract: Die Private Wings Flugcharter GmbH ist eine deutsche Charterfluggesellschaft mit Sitz und Verwaltung in Berlin sowie einer operativen Basis auf dem Fliegerhorst Ingolstadt/Manching.
ProCredit Holding
 extract: Die ProCredit Holding AG & Co. KGaA ist eine Holding mit Sitz in Frankfurt am Main. Die ProCredit Gruppe besteht gegenwärtig aus 21 Banken in ebenso vielen Ländern Osteuropas, Lateinamerikas und Afrikas. Ihr Kerngeschäft besteht in der Vergabe von Krediten an sehr kleine, kleine und mittelgroße Unternehmen sowie im Angebot von anderen Finanzdienstleistungen an Sparer mit geringen und mittleren Einkommen, die bisher nur begrenzt Zugang zu geregelten Finanzdienstleistungen hatten. Das Geschäftsmodell basiert auf einem sozial verantwortlichen Bankwesen, das transparent, effizient und profitabel sein will und somit nachhaltig arbeitet. Sie ist vor allem in den Schwellenländern des Balkans und Lateinamerikas sowie in Georgien, Moldawien und der Ukraine aktiv.
Sie geht zurück auf die 1998 gegründete Internationale Micro Investitionen AG und wird geleitet von Helen Alexander, Gabriel Schor und Anja Lepp.
Die ProCredit Banken sind in 21 Staaten mit ca. 740 Filialen und ca. 15.600 Beschäftigten vertreten. Am 31. Dezember 2010 waren 625.000 Kredite mit einem Kreditvolumen von 3,6 Milliarden Euro und einem durchschnittlichen Kreditbetrag von 5.800 Euro vergeben.
Producers at Work
 extract: Die Producers at Work GmbH ist eine gemeinsame Produktionsgesellschaft der ProSiebenSat.1 Media und des Produzenten Christian Popp unter dem Dach der Red Arrow Entertainment Group. Producers at Work agiert als Dienstleister für die ProSiebenSat.1-Gruppe und ist darüber hinaus als freie Filmproduktionsgesellschaft am Markt tätig.
Producers at Work entwickelt und produziert non-fiktionale und fiktionale Serien-Formate. Der Fokus liegt auf der Studioproduktion und der industriellen Fertigung fiktiver Formate.
Am 1. Dezember 2009 wurde mit der Magic Flight Film GmbH eine Tochtergesellschaft gegründet, die sich auf die Produktion von hochwertigen TV-Movies und Filmevents spezialisiert hat. Sitz der Gesellschaft ist Berlin und München.
Profine
 extract: Die profine Group ist ein kunststoffverarbeitendes Unternehmen, das Profile für Fenster- und Türensysteme, sowie Platten aus PVC herstellt. Dabei gilt die profine Group als führend in ihrer Branche und besitzt internationale Vertriebs- und Produktionsstandorte. Die Unternehmenszentrale befindet sich in Troisdorf.
Progress Film-Verleih
 extract: Der Progress-Film-Verleih ist einer der ältesten und größten deutschen Filmauswerter. Als Monopolverleih brachte er alle in- und ausländischen Filme in der DDR in die Kinos. 1990 wurde Progress in eine GmbH umgewandelt und der Treuhandanstalt, später der Bundesanstalt für vereinigungsbedingte Sonderaufgaben, unterstellt. Nach der Wende und der Aufhebung der Strukturen des staatlichen Filmwesens der DDR erhielt Progress zusätzlich die TV- und Videorechte der bisher herausgebrachten Titel zur Auswertung. Neu war auch die Auswertung im internationalen Bereich, die vom früheren DEFA-Außenhandel übernommen wurden.
Projektgesellschaft für die Verkehrsanlagen im Zentralen Bereich Berlin
 extract: Die Projektgesellschaft für die Verkehrsanlagen im Zentralen Bereich Berlin (Abkürzung PVZB) war ein Mitte der 1990er Jahre bestehendes Tochterunternehmen der Deutschen Bahn zur Realisierung verschiedener Eisenbahn- und einzelner Straßenbahnprojekte im Umfeld des Berliner Hauptbahnhofs und entlang der neuen Nord-Süd-Verbindung. Die 1994 gegründete Gesellschaft wurde 1996 in die DB Projekt Knoten Berlin überführt.
Projektverlag
 extract: Der Projektverlag ist ein deutscher Verlag für Kultur und Geisteswissenschaften in der Rechtsform einer GbR mit dem Hauptgeschäftssitz in Bochum (gegründet 1991 in Dortmund). Eine Zweigstelle existiert seit 2002 in Freiburg im Breisgau. Der inhabergeführte Verlag bringt jährlich ca. 30 Neuerscheinungen heraus.
ProMarkt
 extract: ProMarkt ist ein Markenname von Handelsketten für Unterhaltungselektronik. Der Name wurde von vier voneinander unabhängigen Elektrofachmarktketten geführt:
ProMarkt (Bremen) bis 1998, Übernahme durch ProMarkt (Wegert)
ProMarkt (Phora) bis 1998, Übernahme durch ProMarkt (Wegert)
ProMarkt (Wegert) bis 2003,
ProMarkt (Rewe) von 2010 bis 2013 alleiniger Namensinhaber
Prometheus Film
 extract: Die Prometheus Film-Verleih und Vertriebs GmbH war eine bedeutende deutsche Filmproduktionsgesellschaft der politischen Linken, die von 1926 bis 1931 bestand und ihren Hauptsitz in Berlin hatte. Filialen hatte die Firma in Düsseldorf, Hamburg, München und Leipzig.
Prominent Dosiertechnik
 extract: 
Prosegur
 extract: Die Prosegur GmbH ist die deutsche Landesgesellschaft der spanischen Aktiengesellschaft Prosegur Compañía de Seguridad, S.A., einer der führenden globalen Sicherheitsdienstleister mit Sitz in Madrid. In Deutschland agiert Prosegur als rechtlich selbständige GmbH mit Hauptsitz in Ratingen bei Düsseldorf. Das Unternehmen ist Marktführer im Geld- und Werttransport sowie ein führender Sicherheitslogistiker.
ProSiebenSat.1 Media SE
 extract: 
Prosperia C. Abt Racing
 extract: Prosperia C. Abt Racing GmbH ist ein deutsches Motorsportteam mit Sitz in Würzburg, das seit 2013 in der heutigen Form bei der Rennsportserie ADAC GT Masters sowie 2014 auch beim ADAC Zurich 24h Rennen am Nürburgring, der STT – Special Tourenwagen Trophy und den Dutch GT Championships antritt.
Prospero Verlag
 extract: Der Prospero Verlag, Münster und Berlin ist ein 2009 von Tom van Endert und Johannes Monse gegründeter Verlag mit Sitz in Münster und Berlin. Er ist ein unabhängiger Imprint-Verlag der Verlagshaus Monsenstein und Vannerdat OHG und zählt zu den Independent-Verlagen. Die Verlagsleitung haben Johannes Monse und Britta Kamp.
ProtectCom
 extract: ProtectCom ist ein deutsches Software-Unternehmen, dessen Hauptgeschäftsfelder die Entwicklung von Überwachungs- und Sicherheitssoftware sind.
2001 wurde ProtectCom in der Kategorie Arbeitswelt für seine Überwachungsprodukte WebSpy und e-Blaster mit dem Big Brother Award ausgezeichnet.
Mit der Software „Orvell Monitoring“ wurde ein eigenes Produkt für den deutschen Markt entwickelt, mit dem das Unternehmen Marktführer für visuelle PC-Monitoring-Lösungen in Deutschland wurde. ProtectCom GmbH hat seinen Sitz in Saarbrücken.
Protos
 extract: Protos war ein deutscher Automobil- und Nutzfahrzeughersteller in Berlin.
Provadis
 extract: Provadis – Partner für Bildung und Beratung GmbH ist ein Unternehmen im Industriepark Höchst in Frankfurt am Main.
Provobis
 extract: Die Provobis Gesellschaft für Film und Fernsehen mbH ist eine Filmproduktionsgesellschaft, die 1961 in Berlin gegründet wurde. Sie ist ein Tochterunternehmen der Tellux-Beteiligungsgesellschaft in München und hat Standorte in Berlin, Hamburg und Leipzig.
Provobis entwickelt und produziert für Kino und Fernsehen. Geschäftsführer ist Martin Choroba. Von 1983 bis 2007 leitete der Produzent, Regisseur und Autor Jürgen Haase das Unternehmen.
PSD Bank Berlin-Brandenburg
 extract: Die genossenschaftliche PSD Bank Berlin-Brandenburg ist eine beratende Direktbank mit Sitz in Berlin. Sie gehört zur PSD Bankengruppe und ist gemeinsam mit 13 weiteren selbständigen PSD Banken Mitglied im Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR).
Sie betreut in erster Linie Privatkunden. Darüber hinaus ist sie in Individualgeschäftsfeldern aktiv, wie zum Beispiel Wohnungsbaugenossenschaften, Privatinvestoren oder Wohnungsunternehmen.
PSD Bank Braunschweig
 extract: Die PSD Bank Braunschweig eG ist eine genossenschaftliche Universal- und Direktbank für Privatkunden und gehört der PSD Bankengruppe an. Als eine der vierzehn selbständigen PSD Banken ist sie Mitglied im Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR). Die PSD Bank Braunschweig eG betreut ausschließlich Mitglieder und Kunden, die in ihrem Geschäftsgebiet wohnen, das die Region Süd-Ost-Niedersachsen und das Bundesland Sachsen-Anhalt umfasst.
PSD Bank Hannover
 extract: Die PSD Bank Hannover eG ist eine Direktbank für Privatkunden mit Sitz in Hannover und gehört der PSD Bankengruppe an. Ihr Geschäftsbereich umfasst das Bundesland Niedersachsen. Gemeinsam mit dreizehn weiteren selbständigen PSD Banken ist sie Mitglied im Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR) sowie in der Sicherungseinrichtung des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken.
Der Spar- und Vorschussverein Hannover wurde im Jahr 1903 in Post- Spar- und Darlehnsverein (PSpDV) Hannover umbenannt. Im Jahr 1998 öffneten sich der Post- Spar- und Darlehnsverein Hannover für alle Privatkunden und wandelte zudem seine Rechtsform in eingetragene Genossenschaft (eG). Gleichzeitig wurde der Name des Instituts in PSD Bank Hannover geändert.
PSD Bank München
 extract: Die PSD Bank München eG mit Sitz in Augsburg ist eine regional agierende Direktbank für Privatkunden, die der PSD Bankengruppe angehört. Gemeinsam mit 13 weiteren selbständigen PSD-Banken ist sie Mitglied im Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR). Der Geschäftsbereich erstreckt sich über Schwaben und Oberbayern, wo sie rund 85.000 Privatkunden betreut. Mit einer Bilanzsumme von über 1,9 Milliarden Euro zählt die PSD Bank München zu den größten Genossenschaftsbanken in Deutschland. Die Rechtsaufsicht hat die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht.
PSD Bank RheinNeckarSaar
 extract: Die PSD RheinNeckarSaar ist eine Universal- und Direktbank für Privatkunden mit Sitz in Stuttgart und gehört der PSD Bankengruppe an. Ihr Geschäftsbereich erstreckt sich über den württembergischen und südbadischen Raum sowie über das gesamte Saarland.
PSD Bank Rhein-Ruhr
 extract: Die PSD Bank Rhein-Ruhr eG ist eine beratende Direktbank für private Kunden mit Sitz in Düsseldorf. Sie gehört der PSD Bankengruppe an und ist eine der großen deutschen Genossenschaftsbanken. Die Bank ist aus der ältesten Selbsthilfe-Einrichtung der Deutschen Post, dem 1872 gegründeten Post- Spar- und Darlehnsverein, hervorgegangen.
PSD Bank Westfalen-Lippe
 extract: Die PSD Bank Westfalen-Lippe eG ist eine selbständige, regionale Universal- und Direktbank für Privatkunden mit Sitz im westfälischen Münster und gehört der PSD Bankengruppe an. Ihr Geschäftsbereich umfasst das nördliche Westfalen, also im Wesentlichen das Münsterland und die Region Ostwestfalen-Lippe.
Neben der Hauptstelle in Münster unterhält die Bank ein weiteres Beratungszentrum in Bielefeld.
PSFU
 extract: PSFU ProfilSchleif-, Fertigungs- & Umwelttechnik GmbH ist ein in Wernigerode in Sachsen-Anhalt ansässiges Familienunternehmen. Die PSFU GmbH beschäftigt 128 Mitarbeiter (2009).

PSI AG
 extract: Die PSI Aktiengesellschaft für Produkte und Systeme der Informationstechnologie ist ein börsennotiertes deutsches Softwareunternehmen mit Sitz in Berlin. Der PSI-Konzern beschäftigte 2014 (2013) 1.714 (1.692) Mitarbeiter und erzielte einen Umsatz von 175,4 (176,3) Millionen Euro. PSI ist im Prime Standard der Frankfurter Wertpapierbörse notiert. Von 2011 bis 2014 war PSI im TecDAX vertreten.
In Deutschland ist der PSI-Konzern an elf und im Ausland an 22 Standorten vertreten.
Psychiatrie-Verlag
 extract: Der Psychiatrie Verlag wurde 1978 von Klaus Dörner, Ursula Plog, Asmus Finzen und Hilde Schädle-Deininger gegründet. Thematischer Schwerpunkt ist die Sozialpsychiatrie. Seit 2012 hat der Verlag seinen Sitz in Köln. Zurzeit besteht er aus acht festen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, wobei stets ein Arbeitsplatz für einen psychiatrieerfahrenen Kollegen zur Verfügung steht.
Psychothriller (Verlag)
 extract: Die Psychothriller GmbH ist ein deutscher Verlag für E-Books mit Sitz in Mühltal bei Darmstadt. Anfänglich wurden zwischen 2009 und 2012 Hörbücher und Hörspiele produziert.
Psyma Group
 extract: Die Psyma Group AG ist eine Holdinggesellschaft für einen Verbund von Marktforschungsinstituten, die zumeist als GmbHs unter dem Namen „Psyma + Namenszusatz“ geführt werden. Aktuell ist Psyma im weltweiten Ranking die Nummer 43 (nach Umsatz), das sechstgrößte Marktforschungsinstitut und das größte rein eigentümergeführte Deutschlands. Stammsitz ist der bei Nürnberg gelegene Ort Rückersdorf.
PTV Planung Transport Verkehr
 extract: Die PTV Planung Transport Verkehr AG ist ein deutsches Unternehmen und bietet Softwarelösungen sowie Beratung in den Bereichen Verkehr, Mobilität und Logistik an. Wichtige Produkte sind die Verkehrsplanungssoftware „PTV Vision“ und die Routenplanungssoftware „PTV Map&Guide“. Mit PTV Vision ist die PTV AG Marktführer in den Bereichen Verkehrsmodellierung und Berechnung von Verkehrsströmen: Laut Hersteller nutzen über 2000 Kunden in mehr als 90 Ländern das Officepaket. Laut einer Studie des Manager Magazins rangiert PTV unter den Top 1000 der internationalen Marktführer in Deutschland.
Das Unternehmen hat seinen Sitz im badischen Karlsruhe. Hier wurde das Unternehmen auch 1979 gegründet. Heute ist PTV global tätig und beschäftigt mehr als 600 Menschen. Das Unternehmen besitzt Niederlassungen in Berlin, Dresden, Düsseldorf, Erfurt und Stuttgart. Darüber hinaus bestehen ausländische Niederlassungen sowie Tochterfirmen, unter anderem in Frankreich, Belgien, den Niederlanden, Österreich, Italien und der Schweiz, außerhalb Europas auch in Dubai, China, Japan, den USA, Australien und in Kanada.
Gesamtleistung (in Mio. Euro)
Püls-Bräu
 extract: Püls Bräu ist eine Bierbrauerei in der oberfränkischen Stadt Weismain.
Puma SE
 extract: 
Putzmeister
 extract: Putzmeister Concrete Pumps GmbH mit Sitz in Aichtal in Baden-Württemberg ist ein Hersteller von Betonpumpen. Daneben werden Maschinen zur Förderung, Verteilung, Aufbereitung, Zwischenlagerung und Verarbeitung von Beton, Mörtel und Dickstoffen produziert. Bis 2005 war das Unternehmen nach Umsatz und Mitarbeiterzahl das weltweit größte seiner Branche. Inzwischen hat der chinesische Baumaschinenhersteller Sany Putzmeister als Betonpumpen-Weltmarktführer abgelöst und diesen Ende Januar 2012 übernommen.
PV Automotive
 extract: Die PV Automotive GmbH ist ein mittelständisches Handelsunternehmen der PV Gruppe für Fahrzeugteile und Werkstattausrüstung, zu dessen Kunden vor allem Pkw- und Nfz-Werkstätten sowie Tankstellenbetriebe zählen, mit Sitz in Essen.
PVA TePla
 extract: Die PVA TePla AG ist ein weltweit operierendes börsennotiertes Hochtechnologie-Unternehmen mit Sitz im mittelhessischen Wettenberg. Das Unternehmen bietet Systeme für die Herstellung und Veredlung von Werkstoffen an.
Pyraser Brauerei
 extract: Die Pyraser Landbrauerei ist eine Brauerei im Thalmässinger Ortsteil Pyras. 2015 wurden 198.000 Hektoliter Getränke hergestellt. 2009 entfielen etwa 56 % des Ausstoßes auf Bier und 44 % auf alkoholfreie Getränke.
Pysall Ruge Architekten
 extract: Pysall Ruge Architekten war ein international tätiges Architekturbüro mit Sitz in Berlin und einer Filiale in Hangzhou (China). Der Tätigkeitsbereich umfasste Architektur, Städtebau sowie Interieurs und Ausstellungen. Das Büro war eine Partnerschaft der Architekten Justus Pysall und Peter Ruge. Im Februar 2011 wurde die Partnerschaft beendet. Justus Pysall führt seitdem ein Büro unter dem Name Pysall Architekten, Peter Ruge ist ebenfalls mit einem eigenen Büro unter dem Name Peter Ruge Architekten tätig, beide in Berlin. Justus Pysall studierte und diplomierte in Braunschweig. Er arbeitete zunächst bei Foster + Partners in London und lehrte zeitgleich an der AA-Architectural Association. Anschließend, bis zu seiner Rückkehr nach Deutschland, arbeitete er im Atelier Jean Nouvel in Paris. Er ist Mitglied der Architektenkammer, des BDA Berlin, im Schinkelausschuss des AIV, der Bundesstiftung Baukultur und in der DGNB – Deutsche Gesellschaft für Nachhaltiges Bauen.
Q-Cells
 extract: 
Qimonda
 extract: Die Qimonda AG war ein Halbleiterhersteller mit Hauptsitz in München. Das Unternehmen gehörte mit 77,5 Prozent mehrheitlich zur Infineon Technologies AG.
Im Geschäftsjahr 2008 erzielte Qimonda einen Umsatz von 1,79 Milliarden Euro und beschäftigte zum 31. Dezember 2008 weltweit 11.079 Mitarbeiter, davon waren 1707 Mitarbeiter in Forschung und Entwicklung beschäftigt.
Infolge des massiven Preisverfalls innerhalb der Branche ging Qimonda Anfang 2009 in die Insolvenz.
QSC
 extract: Die QSC AG (QSC ist ein Eigenname) mit Sitz in Köln-Ossendorf ist ein deutscher IT-Dienstleister sowie ein Netzbetreiber und Anbieter von Internet- und Telekommunikationsprodukten.
Das Unternehmen ist börsennotiert und bietet Geschäftskunden Telefonie, DSL, Virtuelle Private Netze (VPN), IT-Dienstleistungen, Standleitungsfestverbindungen und Mehrwertdienste wie Call-Center-Funktionalitäten. Zudem bietet QSC Internetdienstanbietern und anderen Resellern Breitband-Datenlösungen zum Wiederverkauf an.
quattro GmbH
 extract: Die quattro GmbH ist ein Tochterunternehmen der Audi AG mit Sitz in Neckarsulm, das für die Veredelung verschiedener Audi-Modelle zuständig ist.
Das Unternehmen wurde im Jahr 1983 als 100-prozentige Tochtergesellschaft der Audi AG gegründet. Geschäftszweck war zunächst der Handel mit hochwertigen Accessoires (Schwerpunkt: hochwertige Lederserie). Nach 1993 wurden die Geschäftsfelder erweitert: Die Boutiquen in den Auslieferungszentren wurden ausgebaut und die Fahrzeugindividualisierung kam hinzu. Seit 1996 firmiert die quattro GmbH auch als eigenständiger Fahrzeughersteller (S sowie RS-Modelle). Erstes Projekt war im März 1996 ein Audi S6. Die quattro GmbH ist das Pendant zur Volkswagen R GmbH.
Die Modifizierungen werden in Neckarsulm ausgeführt. Dorthin werden die Audi-Modelle aus den Werken geliefert oder vom Kunden hingebracht. Mit dem Audi S6 Plus verzeichnete die quattro GmbH im März 1996 ihr erstes eigens verarbeitetes Auto.
Das Unternehmen beschäftigt insgesamt ca. 750 Arbeitnehmer, die vor allem aus Ingolstadt und Neckarsulm stammen. Es verzeichnete im Jahr 2005 ein Vorsteuerergebnis von 35 Millionen und 2006 einen Umsatz von rund 500 Millionen Euro.
Die Fahrzeugsparten gliedern sich in den Teilbereich der Produktion der RS-Fahrzeuge wie dem Audi R8. Ebenso ist die quattro GmbH für die Zubehörsparte namens S line zuständig, die eine Bezeichnung für die sportliche Ausstattung der verschiedenen Audi-Modelle ist. Diese umfasst neben Sportfahrwerken und aerodynamischen Anbauteilen auch sportliche Ausstattungspakete im Interieur. Die Motorleistung ist davon jedoch unabhängig.
Ab 2015 werden die R-/RS-Modelle von Audi unter dem Namen Audi Sport verkauft, aber werden weiter bei der quattro GmbH gebaut.
Die quattro GmbH ist mit 19,94 % an der FC Ingolstadt 04 Fußball GmbH beteiligt.
Queen Games
 extract: Queen Games ist ein 1992 gegründeter deutscher Spieleverlag in Troisdorf.
Questax
 extract: Die Questax GmbH ist ein Unternehmen für Personaldienstleistung und Personalberatung. Das Unternehmen vermittelt IT-Experten und Ingenieure in Projekte von Industrie, Handel und Verwaltung sowie in die Festanstellung und berät Unternehmen in Fragen zur Flexibilisierung der Belegschaft. Sitz der Questax GmbH ist Frankfurt am Main, in Heidelberg und im schweizerischen Steinhausen sind die Tochtergesellschaften Questax Heidelberg GmbH mit ihrer Tochter Questax Professionals GmbH beziehungsweise die Questax Switzerland AG beheimatet. Daneben unterhält Questax aktuell ein Büro in Düsseldorf. Der Vorstandsvorsitzende der Questax-Muttergesellschaft CONET Technologies AG Ulrich Wantia führt die Questax-Gesellschaften in enger Zusammenarbeit mit den Mitgliedern der Geschäftsleitung. Gemäß der Lünendonk-Marktsegmentstudie 2015 „Der Markt für Rekrutierung, Vermittlung und Steuerung von IT-Freelancern in Deutschland“ belegt Questax den 6. Platz unter den deutschen IT-Personaldienstleistern.
Questax entstand 2014 als strategische Allianz aus der Frankfurter QUEST Softwaredienstleistung GmbH und der Heidelberger Reutax AG.
Quintessenz
 extract: Quintessenz (von lateinisch quinta essentia ‚fünftes Seiendes‘, übertragen ‚das Wesentliche‘, ‚das Hauptsächliche‘, ‚das Wichtigste‘) ist:
in der Philosophie und Alchemie unter anderem ein Synonym für Äther, siehe Quintessenz (Philosophie)
in der Physik eine hypothetische Form der dunklen Energie, siehe Quintessenz (Physik)
Quintessenz – Leipziger Querflötenensemble
Quintessenz (Verein)
Quintessenz (Verlag)
Quintessenz (Hörfunksendung), WDR2-Radiosendung mit Verbraucherinformationen
eine Feenschachfigur, siehe Märchenschach#Quintessenz
Siehe auch:
Quirin Bank
 extract: Die Quirin Bank AG (Eigenschreibweise quirin bank AG) ist eine deutsche Privatbank mit Sitz in Berlin und mehr als zehn weiteren Standorten in Deutschland. Sie ist Deutschlands erste Honorarberaterbank. Per 31. Dezember 2015 beschäftigte das Unternehmen 202 Mitarbeiter und erwirtschaftete einen Jahresüberschuss von rund 4,3 Millionen Euro.
Quoka
 extract: Quoka ist ein Kleinanzeigenportal mit Sitz im hessischen Lampertheim. Die Quoka GmbH gab mehrere Offertenblätter in Deutschland heraus und betreibt ein Onlineportal für regionale und bundesweite Kleinanzeigen in Deutschland. Sie ist ein Tochterunternehmen der Vorarlberger Russmedia GmbH.
QVC
 extract: QVC ist ein 1986 von Joseph Segel in den USA gegründetes Teleshopping-Unternehmen, das seit 1996 auch in Deutschland vertreten ist und über fünf weitere internationale Standorte verfügt. Die Buchstaben QVC stehen für Quality, Value und Convenience (Qualität, Wert, Komfort). Die Firma befindet sich heute im Besitz des amerikanischen Medienkonzerns Liberty Media.

R&M Group
 extract: R bzw. r (gesprochen: [ʔɛɐ̯]) ist der 18. Buchstabe des modernen lateinischen Alphabets. Er bezeichnet in den meisten lateinschriftlichen Orthografien einen Konsonanten aus der Gruppe der Liquida. Das R hat in deutschen Texten eine durchschnittliche Häufigkeit von 7 % und ist damit dort der fünfthäufigste Buchstabe.
R. H. Products Robert Hillmann
 extract: R. H. Products Robert Hillmann war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
R. Oldenbourg Verlag
 extract: Der R. Oldenbourg Verlag ist ein 1858 von Rudolf Oldenbourg (1811–1903) gegründeter Buch- und Zeitschriftenverlag mit den Schwerpunkten Wissenschaft, Technik und Schulbücher. Er befand sich bis 2004 im Besitz der Familie Oldenbourg und wurde anschließend als Oldenbourg Verlagsgruppe an den Cornelsen Verlag verkauft. Zu den Oldenbourg-Verlagen gehörten der Oldenbourg Wissenschaftsverlag, der Oldenbourg Schulbuchverlag mit seinem Tochterverlag Bayerischer Schulbuchverlag (bsv) sowie der Akademie Verlag.
Rückwirkend zum 1. Januar 2013 wurden der Oldenbourg Wissenschaftsverlag und der Akademie-Verlag vom Verlag De Gruyter gekauft.
R. Stahl
 extract: Die R. Stahl AG ist ein börsennotierter Anbieter von Produkten, Systemen und Dienstleistungen für den Explosionsschutz mit Sitz in Waldenburg im Hohenlohekreis in Baden-Württemberg.
Raabe & Wöhlecke
 extract: Raabe ist der Familienname folgender Personen:
Abraham Gottlieb Raabe (1764–1845), deutscher Klassischer Philologe
Cuno Raabe (1888–1971), deutscher Politiker
Dierk Raabe (* 1965), deutscher Ingenieur und Werkstoffwissenschaftler, Direktor des Max-Planck-Instituts für Eisenforschung
Eistein Raabe (* 1908), norwegischer Skispringer
Felix Raabe (1900–1996), deutscher Musiker
Gustav Ludwig Ferdinand Raabe (1774–1837), sächsischer General
Hedwig Raabe (1844–1905), deutsche Schauspielerin
Henry Raabe (* 1983), costa-ricanischer Radrennfahrer
Herbert P. Raabe (1909–2004), deutscher Fernmeldetechniker
Hermann Raabe (* 1873; † unbekannt), deutscher Politiker
Jan Raabe (* 1965), deutscher Sozialpädagoge und Autor
Joachim Raabe (* 1974), deutscher Kirchenmusiker
Joseph Ludwig Raabe (1801–1859), Schweizer Mathematiker
Jürgen Raabe (* 1957), deutscher Sportschütze
Karl Raabe (1880–1953), deutscher Industrie-Manager, Vorstandsvorsitzender der Maxhütte
Karl Josef Raabe (1780–1849), deutscher Maler, Ingenieur, Geograf und Architekt
Katharina Raabe (* 1957), deutsche Übersetzerin und Verlagslektorin
Marc Raabe (* 1968), deutscher Filmproduzent und Schriftsteller
Margarethe Raabe (1863–1947), deutsche Malerin
Max Raabe (* 1962), deutscher Sänger (eigentlich Matthias Otto)
Max Raabe (Industrieller) (?–?) Manager, Generaldirektor der Maxhütte
Meinhardt Raabe (1915–2010), US-amerikanischer Schauspieler
Melanie Raabe (* 1981), deutsche Schriftstellerin
Paul Raabe (1927–2013), deutscher Literaturwissenschaftler und Bibliothekar
Paul Raabe (Industrieller) (1883–1967), deutscher Industrie-Manager, Vorstand der Reichswerke Hermann Göring
Peter Raabe (1872–1945), deutscher Musiker
Sascha Raabe (* 1968), deutscher Politiker (SPD), Bundestagsabgeordneter
Sylvia Gerlich-Raabe (* 1953), deutsche Theaterschauspielerin und -regisseurin
Wilhelm Raabe (1831–1910), deutscher Schriftsteller
Wilhelm Raabe (* 1947), bekannt als Tiger Willi, bayerischer Dichter, Musiker und Maler
Raabe als Ortsname bezeichnet
die Gemeinde Hrabová, Tschechien
Siehe auch:
Rabe (Begriffsklärung), Kriterium von Raabe, Raabe-Haus, Dr. Josef Raabe Verlags-GmbH
Rabe Agri
 extract: Die Grégoire-Besson GmbH ist ein Hersteller landwirtschaftlicher Maschinen und Geräte mit Sitz im niedersächsischen Bad Essen. Schwerpunkt der wirtschaftlichen Aktivitäten ist die Weiter- und Neuentwicklung von Bodenbearbeitungsgeräte und Sämaschinen der Marke Rabe.
Radeberger Exportbierbrauerei
 extract: Die Radeberger Exportbierbrauerei GmbH ist eine deutsche Brauerei, die in Radeberg nahe Dresden ansässig ist. Die Brauerei ist nach eigenem Bekunden die erste in Deutschland, die Bier ausschließlich nach Pilsner Brauart braute.
Die Brauerei produziert und vertreibt heute nur eine Marke, das Radeberger Pilsner. Sie gehört zu der nach ihr benannten Radeberger Gruppe, einer Tochtergesellschaft der Dr. August Oetker KG. Im Brauerei-Ausschank, der direkt unterhalb der Brauerei in Richtung Altstadt gelegen ist, ist auch ein Zwickelbier erhältlich.
2001 erreichte sie einen Jahresausstoß von 1.966.000 Hektoliter Bier. Im Jahr 2004 wurde ein Ausstoß von 1.871.000 Hektoliter erreicht.
Die in der Dresdner Straße 2 liegenden historischen Gebäude stehen heute unter Denkmalschutz. In dem von der Straße einsehbaren Sudhaus stehen Anlagen aus Edelstahl. Laut Auskunft des Unternehmens besteht seit 1992 eine Werbepartnerschaft mit der Dresdner Semperoper.
Radeberger Gruppe
 extract: Die Radeberger Gruppe KG mit Sitz in Frankfurt am Main ist die größte Brauereigruppe in Deutschland. Sie produziert an 16 Standorten Bier und alkoholfreie Getränke.
Radebeuler Maschinenfabrik August Koebig
 extract: Die Radebeuler Maschinenfabrik August Koebig war eine „Fabrik zur Herstellung von Papierverarbeitungsmaschinen“. Sie ist ein Vorläuferunternehmen der Koenig & Bauer AG Werk Radebeul. Die ruinösen Werksgebäude liegen im Radebeuler Industriegebiet, an der Meißner Straße 17.
Radebeuler Schuhfabrik
 extract: Das Unternehmen Radebeuler Schuhfabrik (Raschufa) war ein Hersteller von Stoffschuhen im sächsischen Radebeul in der Gartenstraße 70–72. Die Firma wurde 1916 von Fritz Keyl als Schuhfabrik F. Keyl in Dresden-Gruna gegründet, zog 1925 in die Lößnitz, wurde 1945 durch den Betriebsrat übernommen, 1948 enteignet und 1993 durch Liquidation aufgelöst.
Radio 91.2
 extract: Radio 91.2 ist das Lokalradio für die Stadt Dortmund. Es ging am 14. September 1991 als DO 91,2 auf Sendung und bekam seine Lizenz von der Landesanstalt für Medien Nordrhein-Westfalen. Chefredakteur ist Martin Busch.
Radio Bob
 extract: Radio Bob (Eigenschreibweise RADIO BOB!) ist ein privater Rundfunksender der Regiocast in Hessen, der seit dem 5. August 2008 aus Kassel sendet und in Hessen auf 24 UKW-Frequenzen zu empfangen ist. Radio Bob ist das Nachfolgeprogramm von SkyRadio Hessen. Der Neustart wurde eingeleitet, nachdem die Berliner Regiocast-Gruppe als Gesellschafter bei SkyRadio Hessen eingestiegen war.
Radio Bob gehört zu 100 Prozent zur Radioholding Regiocast. Daneben hält Regiocast Beteiligungen an mehr als 30 vorrangig deutschen privaten Rundfunk- und Medienunternehmen.
Seit August 2011 wird das Programm digital im Standard DAB+ bundesweit verbreitet.
Zum 2. Mai 2016 bekam der Sender ein Schwesterprogramm in Schleswig-Holstein, welches dort Radio Nora ersetzte. Bereits vorher wurden Teile des hessischen Programms in Kiel produziert, z.B. die Morgenschiene, und durch Werbung mit Hessenbezug ergänzt.
Station Voice von Radio Bob ist der Synchronsprecher David Nathan.
Radio Bochum
 extract: Radio Bochum ist das Lokalradio für die Stadt Bochum. Es ging am 4. August 1990 als Ruhrwelle Bochum auf Sendung und bekam seine Lizenz von der Landesanstalt für Medien Nordrhein-Westfalen. Chefredakteurin ist Andrea Donat.

Radio Duisburg
 extract: Radio Duisburg ist das Lokalradio für die Stadt Duisburg. Es ist seit dem 1. April 1990 auf Sendung (ursprünglich unter dem Namen Radio DU) und bekam seine Lizenz von der LfM. Chefredakteur ist Markus Augustiniak.

Radio Ennepe Ruhr
 extract: Radio Ennepe Ruhr ist ein seit dem 31. August 1991 bestehender Lokalradio-Sender für den Ennepe-Ruhr-Kreis in Nordrhein-Westfalen. Gestartet als Radio EN, folgte 2008 die Umbenennung in Radio Ennepe Ruhr. Sitz des Senders ist das Funkhaus Hagen (zusammen mit Radio Hagen). Chefredakteur ist Andreas Wiese.

Radio Essen
 extract: Radio Essen ist das Lokalradio für die Stadt Essen. Es ging im Jahre 1992 auf Sendung und bekam seine Lizenz von der Landesanstalt für Medien Nordrhein-Westfalen (LfM). Chefredakteur ist Christian Pflug.
Radio ffn
 extract: radio ffn ist ein privater Hörfunksender in Niedersachsen mit Regionalstudios in Hannover, Braunschweig, Osnabrück, Oldenburg, Göttingen, Hamburg und Lüneburg. Betreiber ist die „Funk & Fernsehen Nordwestdeutschland GmbH & Co. KG“, der 49 Zeitungsverlage aus dem Sendegebiet und die Mediengesellschaft Niedersachsen mbH als Gesellschafter angehören.
Radio Free Europe
 extract: Radio Free Europe/Radio Liberty (RFE/RL; deutsch Radio Freies Europa) ist ein Rundfunkveranstalter, der Hörfunkprogramme in 28 osteuropäischen, mittelöstlichen und zentralasiatischen Sprachen produziert; diese Programme werden hauptsächlich auf Kurzwelle ausgestrahlt.
Die vom Kongress der Vereinigten Staaten finanzierte Anstalt untersteht dem Broadcasting Board of Governors (BBG) und hat ihren Sitz in Prag. Betreiber der Sendeanlagen ist das International Broadcasting Bureau (IBB), das für die Ausstrahlung aller staatlichen Auslandssendungen der USA verantwortlich ist. RFE/RL hat nach eigenen Angaben das Ziel, Hörern in den ehemals kommunistisch regierten Ländern demokratische Werte zu vermitteln, und das Menschenrecht auf freien Nachrichtenzugang zu ermöglichen.
Während des Kalten Kriegs war RFE/RL in München angesiedelt. Es war ein wichtiges Instrument, um Rundfunkhörer im Herrschaftsbereich der Sowjetunion mit Informationen aus dem Westen zu versorgen. Der Öffentlichkeit wurde zunächst suggeriert, RFE/RL sei privat finanziert. Tatsächlich stammte bis Anfang der 1970er Jahre ein Großteil des Budgets vom US-Auslandsgeheimdienst CIA. Die Sowjetunion und ihre Verbündeten sahen RFE als feindliches Propagandainstrument, weshalb eine Reihe von Geheimdienstaktionen gegen Mitarbeiter und Einrichtungen durchgeführt wurden.
Radio Hochstift
 extract: Radio Hochstift ist das Lokalradio der Region Hochstift Paderborn, also der nordrhein-westfälischen Kreise Paderborn und Höxter. Es ging 1991 auf Sendung und bekam seine Lizenz von der Landesanstalt für Medien Nordrhein-Westfalen. Chefredakteur ist Martin Lausen.

Radio Jade
 extract: Radio Jade Lokalrundfunk e.V. ist eines von 15 nichtkommerziellen, niedersächsischen Bürgerradios. Radio Jade ging aus dem Piratensender Radio Überleben hervor. Das Studio befindet sich in der Stadt Wilhelmshaven. Seit dem 30. November 2007 besitzt Radio Jade auch ein neues Außenstudio in der Jeveraner Altstadt.
Radio Köln
 extract: Radio Köln ist ein zum Privatrundfunk gehörender Kölner Lokalradiosender mit Vollprogramm.

Radio MK
 extract: Radio MK mit Sitz in Iserlohn ist das Lokalradio für den Märkischen Kreis. Es ging am 13. Mai 1990 als drittes NRW-Lokalradio auf Sendung.
Radio RSG
 extract: Radio RSG ist das Lokalradio für Remscheid und Solingen und sendet im Bergischen Land (Nordrhein-Westfalen) auf den UKW-Frequenzen 94,3, 107,9 und seit August 2008 zusätzlich 92,2 MHz. Außerdem ist der Sender im Bergischen Land im Kabelnetz zu empfangen sowie weltweit über einen Internet-Stream. Radio RSG ging am 30. August 1992 auf Sendung.
Radio SAW
 extract: radio SAW ist der erste private Hörfunksender Sachsen-Anhalts. Die Abkürzung SAW steht für Sachsen-Anhalt-Welle.
Der Sendestart war am 8. September 1992 in einer alten Tapetenfabrik in Magdeburg. Radio SAW strahlt ein Programm mit dem Schwerpunkt Musik für Sachsen-Anhalt und die angrenzenden Länder aus. Die Zielgruppe von Radio SAW sind 10- bis 59-Jährige und die Kernzielgruppe 25- bis 45-Jährige. Veranstalter des Programms ist die VMG Verlags- und Mediengesellschaft mbH & Co. KG.
Claim: Superhits fürs SAW-Land.
Radio Schleswig-Holstein
 extract: Radio Schleswig-Holstein (R.SH) ist ein privater Radiosender aus Schleswig-Holstein.
Radyo Metropol FM
 extract: Radyo Metropol FM ist der erste türkischsprachige Radiosender in Deutschland. Der Sender wurde 1999 in Berlin gegründet, wo er seinen Sitz hat.
Radyo Metropol FM ist eine 100-prozentige Tochter der Deutschen Medien-Union aus Ludwigshafen und beschäftigt 25 Mitarbeiter. Zielgruppe sind die sogenannten "Deutschtürken" im Alter von 18 bis 49 Jahren. Gesendet werden verschiedene türkische Musikrichtungen, Unterhaltung und Service wie Verkehr und Wetter sowie lokale, nationale und internationale Nachrichten. In ihrer Zielgruppe hat der Sender einen Marktanteil von 70,1 Prozent.
Geschäftsführer ist Tamer Ergün Yikici, der den Aufbau von Metropol FM maßgeblich unterstützt hat und den weiteren Ausbau des Senders fortführt. Zusammen mit Holger Willoh, der den Sender seit seiner Gründung als kaufmännischer Leiter der Moira Rundfunk GmbH unterstützt hat, leitet er die Geschäftsführung.
Der Radiosender, der mittlerweile über eine halbe Million Menschen in Europa erreicht, versucht neben seiner bisherigen Klientel verstärkt auch religiöse deutschtürkische Zuhörer zu erreichen. Dies ist vor allem im islamischen Fastenmonat Ramadan zu erkennen, da in dieser Zeit jeden Tag bei Einbruch der Dunkelheit ein Fastengebet im Radioprogramm gesprochen wird.
Zu empfangen ist Metropol FM über UKW, über Internet Live-Streaming und DVB-C von Unitymedia und Kabeldeutschland.
Empfang über UKW in folgenden Städten: Stuttgart, Koblenz, Mainz, Wiesbaden, Mannheim, Ludwigshafen, Berlin und Bremen.

Rafena
 extract: Rafena (eigentlich VEB RAFENA-Werke Radeberg) war ein Fernsehgerätehersteller in Radeberg. Der Name entstand im November 1956 nach einem Namenswettbewerb aus dem VEB Sachsenwerk Radeberg. RAFENA ist ein Akronym aus RAdeberger FErnseh- und NAchrichtentechnik und war einer von zwei Hauptproduzenten von Fernsehgeräten der DDR. Ab 1969 wurde der Betrieb umfirmiert und als VEB Robotron-Elektronik Radeberg zum Stammbetrieb des am 1. April 1969 gegründeten VEB Kombinat Robotron. Weitere Hauptgeschäftsfelder von Rafena waren Entwicklung, Produktion und technischer Service von Geräten und Systemen der zivilen und militärischen Richtfunktechnik (Streckennetze) und bis 1959 die Fertigung von Elektromotoren.
Nachdem die Fernsehgeräteproduktion in dem am 1. Juli 1952 gebildeten „VEB Sachsenwerk Radeberg“ (das aus der im August 1946 gebildeten „Sowjetischen Aktiengesellschaft 'Gerät' in Deutschland, Werk Sachsenwerk Radeberg“ hervorging; bereits nach Kriegsende gab es keine Bindungen mehr zum Sachsenwerk Dresden bzw. Niedersedlitz) zur tragenden Produktion geworden war, erfolgte im November 1956 die Umbenennung in „VEB Rafena-Werke Radeberg“. Nachdem ab 1967 EDV-Technik (Rechner R 300, Prozessrechner PR 4000, Kleinrechner) hergestellt wurde, erfolgte 1968 die Einstellung der Fernsehgeräte-Fertigung, und 1969 wurde Rafena in „VEB Robotron-Elektronik Radeberg“ umbenannt. Ab 1972 ist zur besseren Versorgung der DDR-Bevölkerung mit Konsumgütern in Radeberg die Entwicklung und Produktion von Geräten der Unterhaltungselektronik mit der Leitfunktion für alle Betriebe des Kombinates Robotron eingeordnet worden. Hörfunkgeräte wurden ab 1973, Schwarz-Weiß-Fernsehgeräte ab 1974 und Farbfernsehgeräte ab 1982 in Großserien hergestellt (darunter überwiegend Exportgeräte für Quelle und Neckermann). Mit den tragbaren Schwarz-Weiß-Fernsehgeräten als OIRT/CCIR-Zweinormempfänger, wie z.B. Combi-Vision RF3311, konnte man in der DDR auch das Fernsehen aus der Volksrepublik Polen und der ČSSR mit Bild und Ton empfangen.
Da außerdem bis 1990 auch militärische Richtfunkanlagen hergestellt und instandgesetzt wurden, galten strenge Sicherheitsbestimmungen für die Tätigkeit in diesen Bereichen und für deren Betreten.
Nach der Währungs-, Wirtschafts- und Sozialunion 1990 konnten die Erzeugnisse unter den marktwirtschaftlichen Bedingungen nicht mehr abgesetzt werden, so dass der Rafena- bzw. Robotron-Nachfolge-Betrieb „Robotron Telecom Radeberg GmbH“ (außer Teilen der Richtfunkgeräte-Fertigung und des Technischen Services) ab Januar 1991 unter Gesamtvollstreckung durch die Treuhandanstalt gefallen ist.
Raffinerie Heide
 extract: Die Raffinerie Heide GmbH ist ein deutsches Erdölraffinerie-Unternehmen mit Standorten in Hemmingstedt (nahe der namensgebenden Stadt Heide im Kreis Dithmarschen) und Brunsbüttel. Die beiden Standorte sind durch neun jeweils 32 km lange Pipelines verbunden. Seit 2010 wird die Raffinerie Heide vom US-Investor A. Gary Klesch gehalten. Die Raffinerie ist auf Mitteldestillat und Petrochemie ausgerichtet und stellt als Hauptprodukte Diesel, Heizöl, Flugturbinentreibstoff und chemische Produkte her. Die Produktion mit einer Gesamtkapazität von ca. 4,5 Mio. Tonnen pro Jahr wird hauptsächlich (ca. 80 %) im nördlichen Teil Deutschlands vertrieben.
RAG Aktiengesellschaft
 extract: Die RAG Aktiengesellschaft (ehemals Ruhrkohle AG) ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Herne, das traditionell im Bereich des Steinkohlenbergbaus tätig ist, in den vergangenen Jahren durch Zukäufe auch eine starke Chemiesparte dazugewonnen hat und darüber hinaus im Kraftwerksbau und im Immobilienbereich tätig war. Am 14. September 2006 wurde der so genannte „weiße Bereich“, d. h. die Nicht-Steinkohlesparten Chemie, Energie und Immobilien, in die RAG Beteiligungs AG ausgegliedert, die am 12. September 2007 in Evonik Industries AG umbenannt wurde. Die RAG besteht nach Abschluss der Umorganisation als Holding der Unternehmensteile RAG Deutsche Steinkohle AG, RAG Anthrazit Ibbenbüren, RAG Montan Immobilien, RAG Ruhranalytik und RAG Mining Solutions fort. Die RAG Aktiengesellschaft und Evonik Industries gingen Ende 2007 in den Besitz der RAG-Stiftung über.
RAG Deutsche Steinkohle AG
 extract: Die RAG Deutsche Steinkohle AG mit Sitz in Herne ist ein deutsches Unternehmen der Montanindustrie. Sie ist im Jahr 1998 durch den Zusammenschluss der Bergbauunternehmen Ruhrkohle Bergbau AG, Herne und Saarbergwerke AG, Saarbrücken entstanden. Sie ist damit größte Tochterfirma der RAG Aktiengesellschaft und betreibt die letzten verbliebenen deutschen Steinkohlenbergwerke in Bottrop und Ibbenbüren. Die RAG Deutsche Steinkohle AG beschäftigt ca. 20.000 Mitarbeiter (2012) und erwirtschaftet einen Jahresumsatz von 3,074 Milliarden Euro (2009). Vorstandsvorsitzender ist Bernd Tönjes.
Bis zur Umorganisation der RAG Aktiengesellschaft lautete die Firmierung des Unternehmens „Deutsche Steinkohle AG“ (DSK).
Raiffeisen Privatbank
 extract: Die Raiffeisen Privatbank eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Wiesloch-Baiertal im Rhein-Neckar-Kreis. Die Bank ist der Sicherungseinrichtung des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken angeschlossen. Die Hauptstelle der Bank befindet sich in der Alten Bahnhofstraße 10 in Wiesloch-Baiertal. Daneben existiert eine Zweigstelle im benachbarten Horrenberg und eine Selbstbedienungs-Automaten-Filiale in Balzfeld.
Raiffeisenbank Altdorf-Feucht
 extract: Die Raiffeisenbank Altdorf-Feucht eG ist eine Genossenschaftsbank, deren Geschäftsgebiet überwiegend im Nürnberger Land sowie im Stadtteil Nürnberg-Fischbach und Nürnberg-Altenfurt liegt. Die Hauptstelle befindet sich im Markt Feucht.
Raiffeisenbank Bad Bramstedt Henstedt-Ulzburg
 extract: Die Raiffeisenbank eG Bad Bramstedt • Henstedt-Ulzburg mit Sitz in Henstedt-Ulzburg ist eine deutsche Genossenschaftsbank in Schleswig-Holstein.
Das Kreditinstitut beschäftigt 129 Mitarbeiter und gehört mit einer Bilanzsumme von 456 Millionen Euro zu den Genossenschaftsbanken mittlerer Größe in Schleswig-Holstein.
Die Raiffeisenbank eG Bad Bramstedt • Henstedt-Ulzburg hat zwei Hauptgeschäftsstellen, in Henstedt-Ulzburg in der Hamburger Straße 28 und in Bad Bramstedt am Bleeck 29 sowie 10 weitere Filialen und 4 SB-Standorte. Ihr Geschäftsgebiet umfasst die Orte Bad Bramstedt, Henstedt-Ulzburg, Alveslohe, Bilsen, Brokstedt, Kisdorf, Lentföhrden, Nützen, Schmalfeld, Wakendorf II, Weddelbrook und die umliegenden Regionen.
Raiffeisenbank Bargteheide
 extract: Die Raiffeisenbank eG, Bargteheide ist eine Genossenschaftsbank in Bargteheide. Ihr Geschäftsgebiet umfasst die Regionen Bargteheide, Bargfeld-Stegen und Steinburg im Kreis Stormarn.

Raiffeisenbank Burgebrach-Stegaurach
 extract: Die Raiffeisenbank Burgebrach-Stegaurach eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Burgebrach.
Raiffeisenbank Eifeltor
 extract: Die Raiffeisenbank Eifeltor eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank mit Sitz in der Stadt Kaisersesch im Landkreis Cochem-Zell in Rheinland-Pfalz. Das Geschäftsgebiet umfasst die Verbandsgemeinde Kaisersesch, weite Teile der Verbandsgemeinde Ulmen sowie die Gemeinden Dohr, Faid, Greimersburg und Wirfus in der Verbandsgemeinde Cochem im Landkreis Cochem-Zell, Rheinland-Pfalz.
Raiffeisenbank Gammesfeld
 extract: Die Raiffeisenbank Gammesfeld eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in der hohenlohischen Ortschaft Gammesfeld, Gemeinde Blaufelden. Ihr Geschäftsgebiet beschränkt sich im Wesentlichen auf das Gebiet der bis zur kommunalen Gebietsreform selbstständigen Gemeinde Gammesfeld.
Raiffeisenbank Gundelfingen
 extract: Die Raiffeisenbank eG Gundelfingen ist eine regionale deutsche Genossenschaftsbank mit Hauptsitz in Gundelfingen im Breisgau. Neben der Hauptstelle▼ in Gundelfingen gibt es Geschäftsstellen der Bank in Glottertal▼, March-Holzhause▼, Freiburg-Lehen▼, Reute▼ und Vörstetten▼. Das Einzugsgebiet liegt zwischen den Städten Freiburg und Emmendingen und im Glottertal.
Raiffeisenbank Hersbruck
 extract: Die Raiffeisenbank Hersbruck eG ist ein Kreditinstitut mit Hauptsitz in der mittelfränkischen Kleinstadt Hersbruck im bayerischen Landkreis Nürnberger Land. Das Geschäftsgebiet erstreckt sich auf die Hersbrucker Schweiz. Hier unterhält die Bank 15 Geschäftsstellen.
Raiffeisenbank Kürten-Odenthal
 extract: Die Raiffeisenbank Kürten-Odenthal eG ist eine Genossenschaftsbank mit Hauptsitz in Kürten (Rheinisch-Bergischer Kreis).
Raiffeisenbank München-Süd
 extract: Die Raiffeisenbank München-Süd eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank in der Rechtsform einer eingetragenen Genossenschaft mit Sitz in München.
Raiffeisenbank Neumarkt i.d.OPf.
 extract: Die Raiffeisenbank Neumarkt i.d.OPf. eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Neumarkt in der Oberpfalz. Sie wurde 1911 im Neumarkter Stadtteil Pelchenhofen gegründet. Im Geschäftsgebiet, das die Große Kreisstadt Neumarkt und rund die Hälfte des gleichnamigen Landkreises umfasst, betreibt die Bank 18 Geschäftsstellen. Das Kreditinstitut betreut mit 214 Mitarbeitern rund 42.000 Kunden, davon sind 12.971 zugleich Mitglied der Bank. Im Jahr 2014 betrug die Bilanzsumme 866 Millionen Euro.
Raiffeisenbank Oldenburg
 extract: Die Raiffeisenbank Oldenburg eG ist ein deutsches Kreditinstitut in der Rechtsform einer eingetragenen Genossenschaft und ist in Oldenburg (Oldenburg) und Teilen des Landkreises Ammerland aktiv.
Raiffeisenbank Pfaffenwinkel
 extract: Die Raiffeisenbank Pfaffenwinkel eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank mit Sitz in Peiting.
Raiffeisenbank Ratzeburg
 extract: Die Raiffeisenbank eG, Ratzeburg ist ein Kreditinstitut im Südosten Schleswig-Holsteins an der Grenze zu Mecklenburg-Vorpommern mit Sitz in Ratzeburg.
Raiffeisenbank Riedenburg-Lobsing
 extract: Die Raiffeisenbank Riedenburg-Lobsing eG mit Sitz in Riedenburg ist eine Genossenschaftsbank in Deutschland. Ihr Geschäftsgebiet verteilt sich über die beiden Landkreise Eichstätt und Kelheim.

Raiffeisenbank RSA
 extract: Die Raiffeisenbank RSA eG ist eine eingetragene Genossenschaftsbank mit Sitz in Rechtmehring in Bayern. Das Geschäftsgebiet der in den Gemeinden Rechtmehring, Soyen, Albaching und Wasserburg am Inn beheimateten Bank erstreckt sich auch auf die Regionen München, Rosenheim, Mühldorf und Landshut.
Die Hauptstelle mit allen internen Abteilungen ist in Rechtmehring. In Soyen, Albaching, Wasserburg und München befinden sich die Zweigstellen der Raiffeisenbank.
Raiffeisenbank Rupertiwinkel
 extract: Die Raiffeisenbank Rupertiwinkel eG ist eine Genossenschaftsbank mit eigenem Warengeschäft mit Sitz in Teisendorf. Ihr Geschäftsgebiet liegt im Rupertiwinkel und umfasst den Markt Teisendorf, die Gemeinde Saaldorf-Surheim und die Stadt Laufen im Landkreis Berchtesgadener Land sowie die Gemeinde Petting im Landkreis Traunstein.
Raiffeisenbank Schwandorf-Nittenau
 extract: Die Raiffeisenbank Schwandorf-Nittenau eG ist eine Genossenschaftsbank mit Hauptsitz in Schwandorf in Bayern. Sie besteht seit 1897, umfasst 12 Filialen und eine SB-Stelle.
Raiffeisenbank Unteres Inntal
 extract: Die Raiffeisenbank Unteres Inntal eG ist eine eigenständige Genossenschaftsbank im südlichen Landkreis Passau. Der Unternehmenssitz ist Pocking.
Raiffeisenbank Weiden
 extract: Die Raiffeisenbank Weiden eG ist eine Kreditgenossenschaft mit Sitz in Weiden in der Oberpfalz. Das Geschäftsgebiet der Bank erstreckt sich über die kreisfreie Stadt Weiden und die beiden Landkreise Neustadt a. d. Waldnaab und Tirschenreuth. Die Bank unterhält 18 Filialen (Stand: Oktober 2014).
Bei der Bank handelt es sich um eine eingetragene Genossenschaft (eG). Neben den Leistungen einer Universalbank unterhält die Bank auch eine eigene Immobilienabteilung und ein Reisebüro.
Raiffeisenbank Weißenburg-Gunzenhausen
 extract: Die Raiffeisenbank Weißenburg-Gunzenhausen ist eine Genossenschaftsbank des Bayrischen Verbandes mit Hauptstellen in Gunzenhausen (Marketing, Personalabteilung, Rechnungswesen, Controlling) und Weißenburg in Bayern (Bankzentrale). Ihr Geschäftsgebiet beschränkt sich im Wesentlichen auf das Gebiet des mittelfränkischen Landkreises Weißenburg-Gunzenhausen.
Das Kreditinstitut hat 35 Geschäftsstellen in den sieben Marktbereichen Altmühl/Brombachsee, Altmühltal, Gunzenhausen, Hahnenkamm, Jura, Landkreismitte und Weißenburg. Die Raiffeisenbank Weißenburg-Gunzenhausen entstand am 8. September 2007 durch die Fusion der Raiffeisenbank Weißenburg und der Raiffeisenbank Gunzenhausen.
Raiffeisen-Volksbank Aurich
 extract: Die Raiffeisen-Volksbank eG mit Sitz in Aurich (RVB) ist eine regional ausgerichtete deutsche Genossenschaftsbank in Ostfriesland. Das Geschäftsgebiet der RVB umfasst die Landkreise Aurich, Leer und Wittmund und ist in die acht Kundenzentren Aurich, Detern, Friedeburg, Großefehn, Holtrop, Uplengen, Wiesmoor und Wittmund unterteilt. In diesen unterhält die RVB 20 Filialen und beschäftigt 292 Mitarbeiter.
Raiffeisen-Volksbank Saale-Orla
 extract: Die Raiffeisen-Volksbank Saale-Orla eG ist eine Genossenschaftsbank und hat ihren Sitz in Pößneck. Das Geschäftsgebiet umfasst die Landkreise Saale-Orla-Kreis sowie Teile des Landkreises Saalfeld-Rudolstadt.
Rail 4U
 extract: Rail 4U ist deutscher Traktionsdienstleister im Eisenbahngüterverkehr.
Rail Systems
 extract: 
Rail4captrain
 extract: Rail4Captrain GmbH (R4C) (vormals Rail4chem Eisenbahnverkehrsgesellschaft mbH) ist ein privates deutsches Eisenbahnverkehrsunternehmen, das sich mit dem Transport von Gütern auf der Schiene befasst. Diese Firma hat sich zu einer kleinen Unternehmensgruppe unter der Führung der deutschen Rail4chem GmbH mit Sitz in Essen entwickelt. Durch den Übergang von R4C an Captrain Deutschland wurde der Firmensitz nach Dortmund verlegt.
Als einziges Tochterunternehmen bleibt die Rail4chem transalpin mit Sitz in Basel (CH). Das Kerngeschäft der Gruppe ist die Traktion von Güterzügen in Europa. Ehemalige R4C-Tochterunternehmen sind die heutige Captrain Benelux B.V. (ehemals Rail4chem Benelux B.V.) in Rotterdam (NL) sowie die Fer Polska S.A. in Warschau (PL).
Railpool
 extract: Railpool GmbH sowie die Railpool Holding GmbH & Co. KG mit Sitz in München bilden die Railpool-Gruppe, ein Leasingunternehmen von Lokomotiven und Schienenfahrzeugen für den Güter- und Personenverkehr. Als Managementgesellschaft fungiert die Railpool Bidco GP Management GmbH.
Rainer Abicht Elbreederei
 extract: Die Rainer Abicht Elbreederei GmbH & Co. KG ist ein Schifffahrtsunternehmen für Hamburger Hafenrundfahrten. Der Sitz des Unternehmens ist an den St. Pauli-Landungsbrücken.
Ralf Bohle
 extract: Die Ralf Bohle GmbH mit Firmensitz in Reichshof ist ein Unternehmen, das Reifen und Schläuche für Fahrräder, Motorroller, Mopeds und Rollstühle unter dem Markennamen Schwalbe sowie Impac und Trax produziert. In Europa ist Schwalbe Marktführer und die Bohle-Gruppe erwirtschaftete 2014 einen Jahresumsatz von 162 Millionen Euro. Weltweit werden rund 3700 Mitarbeiter beschäftigt, davon 110 in Deutschland bei der Ralf Bohle GmbH.
Ralos
 extract: Die RALOS New Energies AG war ein börsennotiertes Unternehmen mit Sitz in Griesheim im Landkreis Darmstadt-Dieburg in Hessen.

Random House
 extract: Die Verlagsgruppe Random House, Inc., inklusive der zugehörigen Dachmarke Random House, befindet sich im Besitz von Bertelsmann und fungiert als Dachgesellschaft für alle Bertelsmann-Verlage.
Rapid Eye Movies
 extract: Rapid Eye Movies ist ein deutsches Filmlabel aus Köln, das sich vornehmlich auf asiatische Filme spezialisiert hat. Gegründet wurde Rapid Eye Movies 1996. Seither ist das Label in verschiedenen Bereichen tätig.
RapidEye
 extract: 
Rapidobject
 extract: Die Rapidobject GmbH ist ein deutsches Unternehmen, mit Sitz in Leipzig, das in den Bereichen 3D Druck (synonym Rapid Prototyping, Additive Fertigung) und 3D-Scannen tätig ist. Das Unternehmen betreibt seit 2006 den nach eigenen Angaben weltweit ersten 3D Online-Shop. Zudem bietet Rapidobject seit 2009 den Service an, 3D Modelle aus gynäkologischen 3D Ultraschall-Daten ungeborener Babys herzustellen.
Rapp Motorenwerke
 extract: 
Rastal
 extract: Die RASTAL GmbH & Co. KG (aus Rastertechnik und Kristall) mit Sitz in Höhr-Grenzhausen im Westerwald ist ein Hersteller dekorierter Trinkgefäße, vor allem von Biergläsern. Das Unternehmen hat ca. 440 Mitarbeiter an Produktionsstätten in Höhr-Grenzhausen, Ransbach-Baumbach, Chur und Gleiwitz und stellt jährlich rund 100 Millionen dekorierte Trinkgefäße her.

Raster-Noton
 extract: Raster-Noton, mit vollem Namen raster-noton. archiv für ton und nichtton, ist ein 1999 aus der Fusion zweier kurzlebiger Vorgänger hervorgegangenes Label für experimentelle elektronische Musik mit Sitz in Chemnitz. Seit der Gründung der Vorgängerlabels Mitte der 1990er Jahre wurden bis Anfang 2012 annähernd einhundertfünfzig Veröffentlichungen vorgelegt. Mit ihnen wurde das Label vor allem im Clicks-&-Cuts-Genre innerhalb weniger Jahre eines der renommiertesten Labels weltweit und gilt neben A-Musik und Mille Plateaux als eines der führenden Label für experimentelle elektronische Musik in Deutschland.
Gründer und Betreiber von Raster-Noton sind Carsten Nicolai und Olaf Bender. Die enge Verbindung der Betreiber und vieler Künstler des Labels zur bildenden Kunst hat dabei zu einer besonderen Betonung der Gestaltung der Veröffentlichungen wie auch der Präsentation des Labels geführt. Zahlreiche der Veröffentlichungen erscheinen als Teil von Serien, die gestalterisch und auch konzeptionell zusammengehören.
Rat Pack Filmproduktion
 extract: Die Rat Pack Filmproduktion GmbH ist eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft mit Sitz in München.
Sie wurde 2001/2002 von Christian Becker mit der Constantin Film AG gegründet. Geschäftsführer und Kopf hinter all den Produktionen ist Christian Becker, die kaufmännische Leitung übernahm Anita Schneider, die 2009 von Kristina Strohm abgelöst wurde.
Neben Kinofilmen (unter anderem erfolgreichster deutscher Film 2008 und 2009) produziert Rat Pack auch Fernsehfilme, überwiegend für den Privatsender ProSieben, darunter auch deren erste Telenovela Lotta in Love und Reihen und Serien wie Die ProSieben Märchenstunde, Kalkofes Mattscheibe oder die ProSieben Funny Movies.
2010 und 2011 realisierten sie den ersten deutschsprachigen Real-3D Kinospielfilm Wickie auf großer Fahrt unter der Regie von Christian Ditter und entwickelten dafür mit Münchner Technik- und Postproduktionsunternehmen wie Arri ein komplett eigenständiges deutsches 3D-Aufnahme-System im Stereoskopie-Verfahren.
RATIO
 extract: Die RATIO GmbH & Co. KG mit Sitz im westfälischen Münster ist eine Unternehmensgruppe aus Handels- und Dienstleistungsunternehmen. Die RATIO-Gruppe hat im März 2011 die RATIO-Einkaufszentren, die RATIO-Fachmärkte und die RATIO-Großmärkte an mehrere deutsche Handelsunternehmen veräußert.
Rational AG
 extract: Die Rational AG mit Sitz Landsberg am Lech ist ein Dienstleister sowie Hersteller von Groß- und Industrieküchengeräten zur thermischen Speisenzubereitung.
2013 erwirtschaftete das Unternehmen mit 1.320 Mitarbeitern einen Umsatz in Höhe von 461,1 Millionen Euro (2012: 435,0 Mio. €, 2011: 391,7 Mio. €, 2010: 350,1 Mio. €). Der Jahresüberschuss belief sich im selben Jahr auf 97,2 Millionen Euro (2012: 93,3 Mio. €, 2011: 78,7 Mio. €, 2010: 79,8 Mio. €).
Das Unternehmen ist seit dem 3. März 2000 im Prime Standard der Frankfurter Börse notiert und stieg am 4. März 2009 in den MDAX auf, wird seit dem 22. September 2014 allerdings wieder im SDAX geführt.
Ratiopharm
 extract: Die ratiopharm GmbH ist eines der führenden Generikaunternehmen im deutschen Markt. In Deutschland beschäftigt ratiopharm 695 Mitarbeiter. Sitz des Unternehmens ist Ulm. ratiopharm ist Teil des israelischen pharmazeutischen Konzerns Teva Pharmaceutical Industries.
Rauch Möbelwerke
 extract: Rauch Möbelwerke GmbH ist ein deutscher Möbelhersteller mit Sitz in Freudenberg am Main in Baden-Württemberg. Rauch wurde 1897 gegründet und zählt zu den größten Herstellern von Schlafzimmermöbeln und Schrankprogrammen in Europa. Sämtliche Produkte werden ausschließlich in Deutschland gefertigt und europaweit über den Möbelhandel vertrieben.
Rausch Schokoladen
 extract: Die Firma Rausch GmbH ist ein 1918 von Wilhelm Rausch als Confiserie gegründetes Unternehmen, das sich auf Schokoladenprodukte aus Edelkakao spezialisiert hat.
Rausch und Pausch
 extract: Die Rausch & Pausch GmbH, abgekürzt auch RAPA genannt, ist ein 1920 gegründetes Unternehmen in Selb. RAPA ist europäischer Marktführer für Magnetventile und Magnetventilsysteme in den Bereichen Komfortantriebe und pneumatischen sowie hydraulischen Fahrwerkssystemen. Es werden hauptsächlich Ventile für Automobile, industrielle Anwendungen und Medizintechnik hergestellt.
Rauschert-Gruppe
 extract: Die Rauschert GmbH Technische Keramik & Kunststoff-Formteile ist ein Hersteller und Entwickler von Komponenten und Systemen aus technischer Keramik, technischen Kunststoffen, Hybridbauteilen und kompletten Funktionsbaugruppen mit einem Schwerpunkt in den Branchen Maschinenbau und Energie. Die Produkte finden vor allem in der Textilindustrie, Elektrotechnik, Heizungsanlagen und Heiztechnik, Automobilbau, Haushaltsgeräte sowie der Medizintechnik Anwendung. Seit 2009 ist das Unternehmen auch in der Energie- und Solartechnik sowie im Anlagenbau tätig. Stammsitz des Unternehmens ist die oberfränkisch/südthüringische Grenzregion mit den Werken Heinersdorf, Pressig und Steinbach am Wald.
Tochterunternehmen und Vertriebsstandorte befinden sich in Deutschland, Italien, Spanien, Portugal, Tschechien, Polen, Großbritannien, Russland, China, Indien und Mexiko. Neben den Stammwerken Heinersdorf, Pressig und Steinbach am Wald sind die weiteren deutschen Standorte Oberbettingen (Vulkaneifel), Veilsdorf und Hermsdorf in Thüringen.
Das Unternehmen ist konzernunabhängig und befindet sich im Familienbesitz, mittlerweile in vierter Generation.
Das Unternehmen ist Mitglied im Verband der Keramischen Industrie (VKI).
RBH Logistics
 extract: Die RBH Logistics ist ein Tochterunternehmen der DB Cargo Deutschland AG und die Nachfolgegesellschaft von Werks-, Zechen- und Hafenbahnen im Raum der Bergwerksdirektion Recklinghausen. Durch die verschiedenen Firmenzusammenschlüsse und -aufteilungen ergab sich seit 1913 eine wechselvolle Geschichte. Das heute als Teil des Firmennamens genutzte Akronym RBH stand einige Jahre für die RAG-Bahn- und Hafenbetriebe und wurde beim Verkauf von dieser an die Railion Deutschland im Jahr 2005 beibehalten. Nach damaliger Angabe des neuen Eigentümers stehen die Buchstaben R, B und H nun für die Kernkompetenzen des Unternehmens: Eisenbahnverkehr (Rail), Binnenschifffahrt (Barge) und Hafenumschlag (Harbour).

RC Production
 extract: Die RC Production Kunze & Wunder GmbH & Co. KG ist ein Produktionsunternehmen für die Synchronisation von Filmen mit Sitz in Berlin.
Real
 extract: Real (englisch real; – echt [math.] reell, wahr, wirklich; spanisch real – königlich) bezeichnet:
Real (Fußballverein), verschiedene Fußballvereine
La Real, Flaggschiff von Don Juan de Austria in der Seeschlacht von Lepanto 1571
Realität, Kurzform – meist als Adjektiv von Realität
in verschiedenen Programmiersprachen für einen Datentyp für reelle Zahlen, siehe Gleitkommazahl
Real (Manga), Mangareihe von Takehiko Inoue
Real (Einheit), ein altes französisches Volumenmaß
Wirtschaft:
Real AG, Unternehmen in der Immobilienwirtschaft
Real (Handelskette), Lebensmittel-Einzelhandelskette
RealNetworks, Softwareunternehmen (bekannt durch den RealPlayer)
Reale Größe, in den Wirtschaftswissenschaften eine preisbereinigte Variable
Währungen:
Brasilianischer Real, brasilianische Währung
Portugiesischer Real, ehemalige portugiesische Währung
Spanischer Real, ehemalige spanische Währung
Orte und Gemeinden:
Ciudad Real, spanische Stadt in Kastilien
Real (Amarante), Ort und ehemalige Gemeinde im Concelho de Amarante, Portugal
Real (Braga), Ort und ehemalige Gemeinde im Concelho de Braga, Portugal
Real (Castelo de Paiva), portugiesische Ortschaft im Municipio Castelo de Paiva
Real (Penalva do Castelo), portugiesische Ortschaft im Municipio Penalva do Castelo
Real (Quezon), Stadtgemeinde in der Provinz Quezon auf den Philippinen
Real (Valencia), eine Gemeinde in der Provinz Valencia, Valencianischen Gemeinschaft, Spanien
Personen:
António de Mendonça Côrte-Real (* 1755), portugiesischer Gouverneur von Portugiesisch-Timor
Jack Real (1915–2005), US-amerikanischer Flugpionier und Manager
José Luis Real (* 1952), mexikanischer Fußballtrainer
Julian Real (* 1989), deutscher Wasserballspieler
Markus Real (* 1949), Schweizer Ingenieur
Theodor Real (1881‐1971), Schweizer Flugpionier und Generalstabsoffizier
REAL steht als Abkürzung für:
REAL (Fluggesellschaft) (Redes Estaduais Aéreas Ltda), ehemalige brasilianische Fluggesellschaft
REAL-Index, Renten- und Alterssicherungs-Index, eine statistische Erhebung der Fondsgesellschaft Fidelity
REALbasic, objektorientierte und bedienungsfreundliche Programmiersprache
Siehe auch:
Réal
Villa Real
Reale
Liste aller Wikipedia-Artikel, deren Titel mit Real beginnt
Liste aller Wikipedia-Artikel, deren Titel Real enthält
Rial, verschiedene arabische Zahlungsmittel
Corte-Real
Real AG
 extract: Die Real AG ist ein Unternehmen der Immobilienbranche. Unternehmenssitz ist Kelkheim (Taunus). Das früher bei Xetra sowie in Frankfurt, Düsseldorf, Berlin und Hannover börsennotierte Unternehmen (ISIN: DE000A0N4R25) wurde am 11. Juni 2010 durch einen Squeeze-out vollständig von der Dr. Helmut Rothenberger Holding übernommen.
Das ehemals im Bereich der Umwelttechnologie tätige Unternehmen betätigt sich seit der Umstrukturierung 2002 ausschließlich mit dem Immobiliengeschäft.

Realtech
 extract: Die Realtech AG (Eigenschreibweise: REALTECH AG) ist ein auf SAP spezialisiertes Beratungshaus und unabhängiger Softwarehersteller mit Fokus auf Geschäftsprozess- und IT-Service-Management. Hauptsitz des Unternehmens ist Walldorf (Baden). Der Konzern wurde 1994 von ehemaligen SAP-Mitarbeitern gegründet und verfügt über Standorte in Europa (Deutschland, Spanien, Portugal), Nordamerika (USA), Asien (Japan, Singapur) und Ozeanien (Neuseeland).
Das Unternehmen gliedert sich in zwei integrierte Geschäftsbereiche:
Die Realtech Consulting GmbH
Die Realtech Software Products GmbH entwickelt und vertreibt System-Management-Software-Lösungen, die internationalen Standards wie z. B. ITIL genügen.
Recaro
 extract: 
Reclam-Verlag
 extract: Philipp Reclam jun. GmbH & Co. KG ist ein mittelständischer deutscher Verlag. Den besonders als Herausgeber der Reclams Universal-Bibliothek bekannten Verlag hatte Anton Philipp Reclam 1828 in Leipzig gegründet. Der westdeutsche Zweig des Verlages entstand im September 1947 in Stuttgart und hat seit 1980 seinen Sitz im nahen Ditzingen. Das Stammhaus wurde unter dem Namen Reclam Leipzig bis zum 31. März 2006 in Leipzig fortgeführt. Der Verlag befindet sich seit seiner Gründung in Familienbesitz, im Jahr 2007 beschäftigte er 133 Mitarbeiter.
Reclay Holding
 extract: 
Rectron
 extract: Die Rectron GmbH war ein Berliner Unternehmen.
Die Rectron GmbH war möglicherweise ein Strohmanngeschäft von Philips in Deutschland, um Konflikte mit Telefunken zu vermeiden. Sie wurde Ende 1925 gegründet von:
Rectron in Eindhoven, im Philips-Gebäude
der Glashütte Weißwasser GmbH in der Oberlausitz
Dr. Hans Joachim Spanner und Dr. Friedrich Meyer, zunächst unter Spanners Privatadresse am Kottbusserdamm 70–71. Spanner hatte zuvor im Röhrenlaboratorium von Gerhard Nickel (1897–1975) gearbeitet.
Edmund Germer war anfangs Chef-Physiker und entwickelte Edelgas-Glühkathoden-Gleichrichter. Das Management war zunächst einem Rechtsanwalt anvertraut und von 1927 bis 1945 von Ing. Felix Westerhoven übernommen. Bis 1938 hatten sie keine eigene Produktion, sondern verkauften Gleichrichter, Batterieladegeräte, Lichtschranken, Kohlemikrofone und weitere Geräte von Philips. Die Firma zog mehrfach um: in die Potsdamer Straße 52 (1928), Schützenstraße 29–30 (1930), Steglitzer Straße 27 (1932), Ludendorfstraße 27 (1936) und 1938 schließlich in die Boxhagerner Straße 76–78, wo sie eine eigene Produktion aufnehmen konnten.
Nach dem Zweiten Weltkrieg lag sie im sowjetischen Sektor und wurde unter Kontrolle der sowjetischen Militäradministration (SMAD) gebracht. Es wurde ein neues Management ernannt. Am 8. September 1951 wurde die Firma enteignet und geschlossen.
Philips gründete 1945 in Hamburg eine neue Rectron GmbH, die 1975 in Lupus Electrotechnik-Beteiligung GmbH umbenannt und am 27. März 1985 geschlossen wurde.
Red Cell
 extract: Die Red Cell Werbeagentur GmbH mit Sitz in Düsseldorf ist eine internationale Werbeagentur und Tochterunternehmen der WPP Group (London).
Die Agenturgruppe entstand 2001 als Zusammenschluss der Agenturen Batey Advertising, Cole & Weber, Conquest and Perspectives. Der Name Red Cell ist der englische Ausdruck für rote Blutkörperchen (Erythrozyt), die symbolisch für "frische Ideen" stehen. Der deutsche Hauptsitz wurde 1972 als Hildmann, Simon, Rempen & Schmitz gegründet, 1991 übernahm WPP die Mehrheitsanteile und der Name wurde in HSR&S Conquest geändert..
Zu den Kunden zählen unter anderem Allianz Global Investors, Aperol, Cinzano Vermouth, Dodge, Hellweg (Baumarkt), Initiative Erdgas pro Umwelt, Iveco, K+S, Penthouse, Privatbrauerei Frankenheim, SEWAG oder Wonderbra.
2003 erzielte das Unternehmen einen Umsatz von netto 67 Millionen Pfund Sterling, was zum damaligen Wechselkurs etwas über 100 Millionen Euro entsprach.
Redcoon
 extract: redcoon ist ein Discount-Onlineshop für Elektronikartikel mit den Sortimentsschwerpunkten Haushaltsgeräte und Unterhaltungselektronik. Das Unternehmen mit Hauptsitz in Aschaffenburg agiert heute in mehreren Ländern Europas und betreibt Onlineshops in Deutschland, Österreich, Spanien, Portugal, Italien, Polen, den Niederlanden und Belgien. Die redcoon GmbH wurde 2003 von dem früheren MediaMarkt-Manager Reiner Heckel gegründet. Der Umsatz lag im Geschäftsjahr 2007/2008 bei 138 Mio. Euro, im Geschäftsjahr 2009/2010 bei 354 Mio. Euro. 2011 und 2012 stagnierte der Umsatz bei 432 Mio. Euro jährlich.
Im März 2011 wurde die Übernahme durch die Media-Saturn-Holding (Metro AG) bekannt, der es bisher nicht mit Erfolg gelungen war, einen eigenen Onlineshop aufzubauen. Der Kaufpreis betrug mutmaßlich 125 Mio. Euro. Die Media-Saturn-Holding hat den Online-Händler redcoon im Juni 2013 vollständig übernommen. redcoon-Gründer Reiner Heckel verkaufte seinen verbliebenen Zehn-Prozent-Anteil an dem Unternehmen und schied zeitgleich aus der Geschäftsführung aus.
In den Jahren 2011 und 2013 rügte der Deutsche Werberat redcoon für seine Werbung.
Redspotgames
 extract: redspotgames ist ein Videospiele-Publisher, -Vertrieb und -Promoter aus München. Die Firma gilt als szenenah und legt Wert auf hochwertiges Verpackungsdesign.
Reed Exhibitions Deutschland
 extract: Reed Exhibitions Deutschland ist ein deutscher Messeveranstalter mit Sitz in Düsseldorf.
Reederei Baltrum-Linie
 extract: Die Reederei Baltrum-Linie GmbH & Co. KG ist ein Schifffahrtsunternehmen, das den Linienverkehr vom Festlandshafen Neßmersiel zur ostfriesischen Insel Baltrum betreibt.
Das Unternehmen wurde 1928 von den Baltrumer Bürgern Ulrich Albers, Ulrich Meyer und Johann Küper gegründet. Die Linie Neßmersiel–Baltrum wird, je nach Jahreszeit, ein- bis dreimal pro Tag bedient. Durch die geringen Wassertiefen in den beiden Häfen ist der Fahrplan jedoch von den Gezeiten abhängig. Von April bis Mitte Oktober werden zusätzlich Fahrten nach Norderney, Langeoog und Spiekeroog sowie durch den Nationalpark Niedersächsisches Wattenmeer angeboten.
Reederei Bockstiegel
 extract: W. Bockstiegel Reederei GmbH & Co. KG ist eine Reederei und Projektierungs-Gesellschaft in Emden/Ostfriesland.
Kapitän Werner Bockstiegel gründete 1983 in Emden die Bockstiegel Bereederungs GmbH für Schifffahrtsgeschäfte aller Art. Schwerpunkt waren Projekte von Schiffsneubauten sowie deren kaufmännische und technische Betreuung. Seit 2000 arbeitet das Unternehmen als W. Bockstiegel Reederei GmbH & Co. KG und betreut nach wie vor Schiffsneubauten. Schwerpunkt des Unternehmens ist der Betrieb einer Flotte von rund 60 Frachtschiffen.

Reederei Braren
 extract: Die Reederei Rörd Braren ist eine 1990 gegründete deutsche Reederei mit Sitz in Kollmar bei Glückstadt an der Elbe, die eine Flotte von zehn Mehrzweckfrachtern betreibt (Stand 2011), von denen einige das begehrte Umweltzertifikat Blauer Engel erhalten haben.
Reederei Buss
 extract: Die Reederei Buss, auch Buss-Gruppe, ist ein Schifffahrtsunternehmen aus Leer (Ostfriesland). Die Wurzeln des Unternehmens gehen auf eine 1838 in Westrhauderfehn gegründete Reederei zurück. Zu Anfang wurden Küstensegler verwendet und später verlegte das Unternehmen seinen Sitz nach Leer.
Das Unternehmen betreibt eine Flotte von rund 40 Schiffen, die sich aus Containerschiffen zwischen 400 und 5300 TEU und Mehrzweckschiffen zusammensetzt. Nach eigenen Angaben beschäftigt das Unternehmen über 1000 Mitarbeiter auf See sowie weitere in den verschiedenen Landbetrieben. Außer dem eigentlichen Reedereigeschäft werden verschiedene Geschäftszweige wie Chartering, Neubauplanung, Fortbildung sowie weitere maritime Dienstleistungen betrieben. Daneben beinhaltet die Gruppe einen Immobilienbetrieb und ein IT-Systemhaus.
Im Zuge der anhaltenden Schifffahrtskrise wurde am 8. August 2012 für die Einschiffsgesellschaft MS „Isar Trader“ Schiffahrts GmbH & Co. KG und deren Komplementärgesellschaft, die Buss Seeschiffahrt GmbH, das Insolvenzverfahren eröffnet. Der Reedereibetrieb und alle weiteren Geschäftszweige bestehen unverändert fort.
Reederei Cassen Eils
 extract: Die Cassen Eils GmbH ist die älteste noch existierende Helgoland-Reederei. Sie gehört heute zur Firmengruppe AG Ems.

Reederei Ed Line
 extract: Die Reederei Ed Line GmbH ist ein Schifffahrtsunternehmen mit Sitz in Berlin-Köpenick.
Reederei Elbeplan
 extract: Die Elbeplan-Planungs- und Planierungsgesellschaft mbH (Kurzform: Reederei Elbeplan) ist eine Reederei mit Sitz in Wangerland, Ortsteil Hooksiel.
Reederei H. Schepers
 extract: Die Reederei H. Schepers GmbH & Co KG ist eine deutsche Reederei in Familienbesitz in Elsfleth.
Über drei Generationen befindet sich die Reederei im Besitz der Familie Schepers. Heute bereedert das Unternehmen hauptsächlich Containerschiffe. Derzeit fahren 18 Frachter für Schepers. Geschäftsführer ist Heinrich Schepers.
Reederei Haniel
 extract: Die Haniel Reederei GmbH in Duisburg-Ruhrort war die erste Frachtschiffreederei am Rhein und wurde wahrscheinlich schon 1802 von Franz Haniel gegründet. Sie gehörte zu der 1756 in Ruhrort gegründeten Franz Haniel & Cie..
Reederei Helmut Bastian
 extract: Die Reederei Helmut Bastian wurde 1947 gegründet und musste im Januar 1989 Konkurs anmelden.
Reederei Jörg Köpping
 extract: Die Reederei Jörg Köpping (Koepping Shipping Company) ist eine deutsche Reederei mit Sitz in Schülp im Landkreis Rendsburg-Eckernförde.
Reederei Norden-Frisia
 extract: Die Aktiengesellschaft Reederei Norden-Frisia hat ihren Sitz auf der ostfriesischen Insel Norderney. Gegenstand des Unternehmens ist der Betrieb der Schifffahrt, insbesondere der Linienschifffahrt für den allgemeinen Personen- und Güterverkehr zu den Nordseeinseln Norderney und Juist. Darüber hinaus werden auch Ausflugsfahrten zu den Nachbarinseln Baltrum, Langeoog und Spiekeroog angeboten.
Die Reederei ist mit knapp 34,9 Prozent an der Wyker Dampfschiffs-Reederei Föhr-Amrum (W.D.R.) beteiligt.
Reederei Oskar Wehr
 extract: Die Reederei Oskar Wehr mit Sitz in Hamburg wird seit über 60 Jahren betrieben.
Reederei Otto Wiggers
 extract: Die Gründung der Reederei Otto Wiggers erfolgte 1789 in Rostock, sie wurde später von Robert W. Kempowski übernommen und 1948 aufgelöst.
Reederei Peter Deilmann
 extract: Die Reederei Peter Deilmann GmbH (bis 2010 Peter Deilmann Reederei GmbH & Co. KG) war eine deutsche Reederei mit Sitz in Neustadt in Holstein und ein Tochterunternehmen der Holding Aurelius AG. Sie hat über eine Tochtergesellschaft ein Schiff bereedert, die aus der ZDF-Fernsehserie Das Traumschiff bekannte Deutschland.
Nach der Insolvenz der Peter Deilmann Reederei GmbH & Co. KG im Jahr 2009, die mit bis zu zehn Hochsee- und Flusskreuzfahrtschiffen zuletzt einen Umsatz von rund 50 Millionen Euro erwirtschaftete und rund 50.000 Passagiere beförderte, wurde nach der Neugründung der Reederei Peter Deilmann GmbH zum 1. Januar 2010 die Reedereitätigkeit wieder aufgenommen. Im Oktober 2010 wurde die neue Reederei mehrheitlich von der deutschen Industrieholding Aurelius AG übernommen, die ihre Beteiligung bis auf einen Minderheitsanteil Anfang 2013 an die Callista Private Equity verkaufte.
Am 20. Januar 2015 hatte der Insolvenzverwalter alle geplanten Fahrten der Deutschland abgesagt. Das Schiff wurde im Mai 2015 in die USA verkauft.
Reederei Raab Karcher
 extract: Die Reederei Raab Karcher GmbH wurde 1848 in Duisburg-Ruhrort als Tochtergesellschaft der in Kaiserslautern ansässigen Kohlenhandelsgesellschaft Raab Karcher gegründet.

Reederei Rud. Christ. Gribel
 extract: Die Reederei Rud. Christ. Gribel wurde 1773 als Weinhandelshaus mit Segelschiffen in Stettin gegründet, 1965 wurden die letzten Schiffe verkauft und 1979 wurde die Gesellschaft gelöscht.
Reederei Rudolf Schepers
 extract: Die Reederei Rudolf Schepers Bereederungs GmbH ist eine deutsche Familienreederei in Haren an der Ems.
Reederei Warrings
 extract: Die Reederei Warrings ist ein Schifffahrtsunternehmen mit Sitz in Wittmund, Ortsteil Carolinensiel, und besteht aus den Reedereien
Hillern Warrings GmbH & Co. KG
Warrings Versorgungsschiffahrts GmbH & Co. KG mit Sitz in Wilhelmshaven
Partenreederei MS „Wangerooge“
Partenreederei MS „Harlingerland“

Reederei Wessels
 extract: Die Reederei Wessels aus dem emsländischen Haren ist ein mittelständisches Familienunternehmen, welches in zweiter Generation geführt wird. Die fahrende Flotte der Reederei besteht 2012 aus 45 Schiffen.
Neben der Entwicklung von neuen Schiffstypen gehören sämtliche Leistungen rund um den Schiffsbetrieb wie Bereederung, Befrachtung, Treuhand und Finanzen zum Kerngeschäft des Unternehmens.
Reemtsma Cigarettenfabriken
 extract: Die 1910 gegründete Reemtsma Cigarettenfabriken GmbH ist eine hundertprozentige Tochter der Imperial Tobacco Group PLC mit derzeit rund 2100 Mitarbeitern an drei Standorten in Deutschland.
Reformhaus
 extract: Ein Reformhaus ist ein Unternehmen des Einzelhandels. Das Angebot dieses Fachgeschäftes umfasst unter anderem Lebensmittel, rezeptfreie Naturarzneimittel sowie Artikel für Körperpflege und Naturkosmetik. Die angebotenen Produkte sollen die Kriterien einer umweltschonenden und natürlichen Herstellung erfüllen, sie sollen beispielsweise keine synthetischen Konservierungsstoffe enthalten und dürfen nicht gentechnisch verändert worden sein.
Refusol
 extract: 
Regio Infra Service Sachsen
 extract: Die Regio Infra Service Sachsen GmbH (RIS) ist ein 2001 gegründetes Infrastruktur- und Eisenbahnverkehrsunternehmen. Gesellschafter sind die Chemnitzer Verkehrs AG (CVAG) und die RP-Eisenbahn GmbH (RPE). Sitz der Gesellschaft ist Chemnitz.
Regio TV Bodensee
 extract: Regio TV Bodensee ist ein privater regionaler Fernsehsender im südlichen Baden-Württemberg und Teil der Regio-TV-Gruppe (des Medienhauses Schwäbischer Verlag). Das Sendegebiet umfasst sieben Landkreise zwischen Allgäu und Schwarzwald und macht knapp 20 Prozent der Landesfläche Baden-Württembergs aus. Neben dem Hauptsitz in Ravensburg unterhält der Sender Außenstudios in Konstanz und Tuttlingen.
Regio TV Stuttgart
 extract: Regio TV Stuttgart ist ein regionaler Fernsehsender in der Region Stuttgart mit Sitz in Stuttgart. Der Sender hieß bis Anfang 2007 R.TV und später REGIO TV Regional-Fernsehen. Er gehört wie auch Regio TV Schwaben und Regio TV Bodensee zum Medienhaus Schwäbischer Verlag.

Regiobahn GmbH
 extract: Die Regiobahn GmbH (offizieller Name: Regionale Bahngesellschaft Kaarst-Neuss-Düsseldorf-Erkrath-Mettmann-Wuppertal mbH) ist ein Eisenbahninfrastrukturunternehmen der Städte Düsseldorf, Kaarst und Wuppertal sowie der Kreise Neuss und Mettmann.
Die Regiobahn ist Mitglied im Verkehrsverbund Rhein-Ruhr. Sie ist Eigentümer zweier Bahnstrecken in Nordrhein-Westfalen: Neuss Hbf–Kaarster See und Düsseldorf-Gerresheim–Dornap-Hahnenfurth. Außerdem besitzt sie Diesel-Triebwagen vom Typ Talent.

Regiocast
 extract: Die Regiocast GmbH & Co. KG (Eigenschreibweise REGIOCAST) ist ein deutsches Medienunternehmen mit Beteiligungen an Hörfunksendern, Hörfunkvermarktern und weiteren Dienstleistungsunternehmen aus dem Medienbereich mit Sitz in Kiel.

Regional Bus Stuttgart
 extract: Die Regional Bus Stuttgart GmbH RBS (RBS) ist eine Omnibusgesellschaft mit Sitz in Stuttgart. Das Unternehmen ist in Nordwürttemberg der größte Nahverkehrsdienstleister im Buslinienverkehr. Die RBS wurde im August 1988 als Nachfolgerin des Geschäftsbereichs Bahnbus Stuttgart der Deutschen Bundesbahn (DB) gegründet. Sie ist ein hundertprozentiges Tochterunternehmen der DB Regio AG.
Seit April 2008 verkehren die Busse der RBS unter dem Markennamen Regiobus Stuttgart. Neben der Einführung eines neuen Logos und Slogans erfolgte bis Ende 2009 eine Umlackierung fast des gesamten Fuhrparks in verkehrsrot. Die Umstellung des Unternehmensauftritts fand bei allen Busgesellschaften der Deutschen Bahn statt, um ein einheitliches Erscheinungsbild aller Verkehrsmittel im Konzern zu erzielen.
Zusammen mit den fünf anderen DB-Busunternehmen in Baden-Württemberg will die RBS ab Juni als DB Regio Bus Region Baden-Württemberg auftreten und somit die bisherigen Regionen Rhein-Neckar und Baden-Württemberg vereinen.
Regionalbahn Kassel
 extract: Die Regionalbahn Kassel GmbH (RBK) ist ein Schienenverkehrsunternehmen, an dem die Hessische Landesbahn GmbH (HLB) und die Kasseler Verkehrs-Gesellschaft AG (KVG) je zur Hälfte beteiligt sind. Die RBK ist Infrastrukturbetreiber (EIU), Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) und schließlich noch Fahrzeughalter für die RegioTram Kassel.
Die RBK ist wiederum mit 49 % an dem Gemeinschaftsunternehmen mit DB Regio Hessen RegioTram Betriebsgesellschaft mbH (RTB) beteiligt, die den eigentlichen Verkehr der Regiotram Kassel betreibt.
Regionalbus Augsburg
 extract: Die Regionalbus Augsburg GmbH (kurz RBA) ist ein Omnibusunternehmen in Bayern mit Sitz in Augsburg. Es bedient Regional- und Überlandlinien im südwest- und mittelbayerischen Raum zwischen Altmühl und Bodensee mit dem Regierungsbezirk Schwaben, dem nördlichen Teil des Regierungsbezirks Oberbayern sowie einigen angrenzenden Landkreisen. Schwerpunkte sind die Regionen um die Städte Augsburg, Dillingen, Donauwörth, Eichstätt, Ingolstadt, Kempten (Verkehrsgemeinschaft Kempten), Lindau, Marktoberdorf und Neu-Ulm. Daneben ist die RBA als Betreiber oder Subunternehmer an den Stadtbussystemen verschiedener Städte beteiligt.
Gemeinsam mit Tochterfirmen befördert die RBA pro Jahr rund 27 Millionen Fahrgäste im Linien-, Schüler- und Werksverkehr.
Neben der Zentrale in Augsburg befinden sich Betriebshöfe in Augsburg, Dillingen an der Donau, Ingolstadt (Gaimersheim), Kempten (Allgäu), Lindau (Bodensee) und Neu-Ulm sowie Büros in Donauwörth. Geschäftsführer sind Josef Zeislmair und Ralf Höppner.
Die Gesellschaft betreibt ungefähr 170 eigene Fahrzeuge; weitere rund 350 Fahrzeuge von Subunternehmern sind im Auftrag der RBA unterwegs. Darüber hinaus kann das Unternehmen auf ungefähr 380 Omnibusse der Gesellschafterunternehmen zurückgreifen. Bei den eigenen Bussen handelt es sich dem Einsatz entsprechend vorwiegend um Überlandbusse; zumindest in den ersten Jahren dominierte die Marke (Kässbohrer) Setra, übernommene Bundesbahnbusse. In der Regel sind heute die Fahrzeuge hellgrau, mit einem breiten roten und einem schmalen dunkelblauen Zierstreifen versehen.
Regionalbus Oberlausitz
 extract: Die Regionalbus Oberlausitz GmbH (RBO) betreibt Busverkehr im Landkreis Bautzen und im Landkreis Görlitz. Die Buslinien RBO sind in den Verkehrsverbund Oberelbe (Bediengebiete ehemaliger Landkreis Kamenz und Stadt Hoyerswerda) sowie in den Verkehrsverbund Oberlausitz-Niederschlesien (Bediengebiet Altkreis Bautzen und Landkreis Görlitz) eingebunden.
In Bautzen, Kamenz, Königswartha und Wehrsdorf besitzt das Unternehmen jeweils einen Busbetriebshof.
Regionalverkehr Dresden
 extract: Der Regionalverkehr Dresden (RVD) ist ein Nahverkehrsunternehmen im Großraum Dresden. Die Buslinien des RVD sind in den Verkehrsverbund Oberelbe eingebunden. Das Verkehrsgebiet umfasst das Gebiet des ehemaligen Weißeritzkreis im Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge sowie Teile der Landeshauptstadt Dresden und der Landkreise Meißen und Bautzen.
Das Unternehmen in Rechtsform der GmbH ist derzeit zu 51 % im Eigentum der DB Regio und zu 49 % im Eigentum des Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge. Der ehemalige Weißeritzkreis erwog allerdings einen Verkauf seiner Anteile.

Regionalverkehr Köln
 extract: Die Regionalverkehr Köln GmbH (RVK) ist ein regionales Verkehrsunternehmen mit Sitz in Köln, das schwerpunktmäßig Buslinien außerhalb der Großstädte im Verkehrsverbund Rhein-Sieg bedient. Das Verkehrsgebiet ist gekennzeichnet durch dünner besiedelte Flächenbereiche und Ballungszentren, die über das Liniennetz der RVK miteinander verknüpft sind.
Regionalverkehr Kurhessen
 extract: Die Regionalverkehr Kurhessen GmbH (RKH) ist ein Verkehrsunternehmen des öffentlichen Nahverkehrs. Sie ist 1988 aus der regionalen Bahnbus-Gesellschaft Bahnbus Kurhessen entstanden und war bis zum 31. Dezember 2010 eine Tochtergesellschaft der DB Stadtverkehr GmbH. Derzeit ist sie Bestandteil der Sparte Bus von DB Regio. Seit 2009 tritt die RKH unter dem Namen DB BAHN Regiobus Hessen auf.
Das ursprüngliche Verkehrsgebiet umfasste Nordhessen, Osthessen und Mittelhessen. Zum 1. Januar 2006 wurde der hessische Teil der Verkehrsgesellschaft Untermain (VU) aufgrund von Ausschreibungsverlusten in die RKH eingegliedert, wodurch auch das Rhein-Main-Gebiet und Südhessen hinzukamen und sich das Verkehrsgebiet auf fast ganz Hessen ausgeweitet hat. Lediglich der Rheingau-Taunus-Kreis und Wiesbaden – die durch die Omnibusverkehr Rhein-Nahe GmbH (ORN) bedient werden – und der Kreis Bergstraße – der durch die Busverkehr Rhein-Neckar GmbH (BRN) bedient wird, gehören in Hessen nicht zum Verkehrsgebiet.
Seit der Übernahme besitzt das Unternehmen Niederlassungen in Kassel, Korbach, Eschwege, Hanau und Weiterstadt. Im hessischen ÖPNV-Wettbewerb wurden von 2005 auch einige Linienbündel von der DB-Stadtverkehr Wettbewerbstochter „Georg Schulmeyer GmbH Mörfelden-Walldorf“ gewonnen, deren alleinige Gesellschafterin die Verkehrsgesellschaft mbH Untermain in Aschaffenburg ist. Diese Linien wurden jedoch ausschließlich mit RKH-Fahrzeugen bedient. Seit Februar 2011 firmiert Schulmeyer unter dem Namen „DB Busverkehr Hessen GmbH“ (BVH) mit Sitz in Gießen, die seit 2013 auch eigene Fahrzeuge einsetzt. Diese stammen größtenteils nicht aus dem RKH-Fuhrpark.
Am 13. März 2012 gab die Deutsche Bahn bekannt, dass das Unternehmen RKH bis zum Jahr 2016 aufgelöst werden soll, das Firmengelände der Niederlassung in Kassel wurde mittlerweile an die Immovation AG verkauft. Diese wird auf dem Gelände voraussichtlich mehrere hundert Wohnungen errichten.
Die BVH ist von der Auflösung nicht betroffen.

Regionalverkehr Küste
 extract: Die Regionalverkehr Küste GmbH war ein Nahverkehrsunternehmen in Mecklenburg-Vorpommern. Das Unternehmen wurde am 8. Dezember 1992 gegründet und nahm am 1. Januar 1993 den Betrieb auf. Geschäftsführerin war Angelika Münchow.
Zur RvK gehörten vier Mitgliedsunternehmen:
das Verkehrsunternehmen Küstenbus GmbH
Hameister Personenverkehr GmbH (privat)
Omnibus- und Transportbetrieb Manfred Schubert (privat)
Joost’s Linienverkehre GmbH (privat)
Die RvK war Mitglied des Verkehrsverbunds Warnow.
Im August 2013 fusionierte die RvK mit der Küstenbus GmbH, der Hameister Personenverkehr GmbH und der Omnibusverkehrsgesellschaft Güstrow zur neuen rebus Regionalbus Rostock GmbH, welche jetzt alleine den Linienbusverkehr im Landkreis Rostock betreibt.
Regionalverkehr Münsterland
 extract: Die Regionalverkehr Münsterland GmbH (RVM) ist ein Unternehmen der öffentlichen Hand, das in Westfalen Personen und Güter befördert. Die heutige RVM wurde 1980 gegründet.
Reichelt
 extract: Reichelt ist der Familienname folgender Personen:
Andreas Reichelt (* 1950), deutscher Fußballspieler
Elfriede Reichelt (1883–1953), deutsche Kunst- und Porträtfotografin
Elisabeth Reichelt (1910–2001), deutsche Sängerin (Sopran)
Fe Reichelt (* 1925), deutsche Tänzerin, Choreographin und Tanztherapeutin
Franz Reichelt (1879–1912), österreichischer Schneider und Fallschirmkonstrukteur
Georg Reichelt (1919–2014), Bremer Bürgerschaftsabgeordneter (SPD)
Gerhard Reichelt (* 1931), deutscher Fußballspieler und -trainer
Günter Reichelt (* 1957), deutscher Ringer
Günther Reichelt (* 1926), deutscher Biologe, Geograph und Naturschützer
Hannes Reichelt (* 1980), österreichischer Skirennläufer
Hans Reichelt (* 1925), deutscher Politiker (NSDAP, DBD)
Helmut Reichelt (* 1939), deutscher Ökonom und Philosoph
Hermann Reichelt (1879–1914), deutscher Flugpionier
Ingeborg Reichelt (* 1928), deutsche Sängerin (Sopran)
Johannes Reichelt (Politiker) (1904–1995), deutscher Politiker (SPD)
Johannes Reichelt (* 1980), österreichischer Skirennläufer, siehe Hannes Reichelt
Julian Reichelt (* 1980), deutscher Journalist und Kriegsberichterstatter
Jutta Reichelt (* 1967), deutsche Buchautorin
Karl Ludvig Reichelt (1877–1952), norwegischer lutherischer Missionar und Religionsgelehrter
Marion Reichelt (* 1962), deutsche Leichtathletin
Minna Reichelt (1842–1906), deutsche Diakonissin, Lehrerin und Journalistin
Moritz Reichelt (* 1955), deutscher Musiker und Maler
Otto Reichelt, deutscher Unternehmer, Gründer der Otto Reichelt GmbH
Ottomar Reichelt (1853–1911), deutscher Architekt
Patrick Reichelt (* 1988), deutsch-philippinischer Fußballspieler
Paul Reichelt (1898–1981), deutscher General der Bundeswehr und Wehrmacht
Peter Reichelt (* 1958), deutscher Autor und Produzent
Rolf Reichelt (* 1942), deutscher Jazzjournalist und Therapeut
Rudolf Reichelt (1890–??), deutscher Ruderer
Sonja Reichelt (* 1965), deutsche Schauspielerin und Synchronsprecherin
Tom Reichelt (* 1982), deutscher Skilangläufer
Tom Reichelt (Maler) (1920–2004), deutscher Maler
Walter Reichelt (1923–2002), deutscher Schauspieler und Synchronsprecher
Willy Reichelt (* 1880), deutscher Politiker (NSDAP)
Reichelt ist der Name folgender Unternehmen:
Reichelt (Supermarkt), Supermarkt mit mehreren Filialen in und um Berlin
Reichelt Elektronik, Versandhändler für Elektronik
Siehe auch:
Reichel
Reichelt Elektronik
 extract: Reichelt Elektronik GmbH & Co. KG ist ein Elektronik- und Computertechnik-Versandhaus in Deutschland. Das Logistikzentrum sowie die einzige Verkaufsstelle befinden sich in Sande (Friesland).
Reichsdruckerei
 extract: Die Reichsdruckerei war eine unmittelbare deutsche Reichsanstalt in Berlin unter der obersten Leitung des Staatssekretärs des Reichspostamtes. Sie entstand am 1. April 1879 durch Vereinigung der 1852 gegründeten Königlich preußischen Staatsdruckerei mit der Königlich Geheimen Oberhofbuchdruckerei von Decker. Der offizielle Gründungstag der Reichsdruckerei war der 6. Juli 1879. Als Standort wurden die Liegenschaften der früheren preußischen Staatsdruckerei in der Oranienstraße genutzt, die in den Jahren 1879 bis 1881 erweitert wurden.
Sie war im Allgemeinen nur zu unmittelbaren Zwecken des Deutschen Reiches und der Bundesstaaten bestimmt, arbeitete aber auch für Kommunalbehörden, Korporationen und in bestimmten Fällen auch für Privatpersonen. Ihre Haupttätigkeit bestand in der Herstellung von Reichskassenscheinen, Reichsbanknoten, Schuldverschreibungen, Postwertzeichen, Wechselstempelzeichen und anderen Marken und geldwerten Papieren. Ferner druckte sie Verordnungsblätter und amtliche Werke (u. a. das Reichskursbuch und Patentschriften).
Für Privatverlage druckte sie bibliophile Werke und die als „Reichsdrucke“ bekannt gewordenen Wiedergaben von Grafiken und Gemälden alter Meister, meist als Kupferstiche. Wegen der täuschenden Ähnlichkeit dieser Drucke mit den entsprechenden Originalen wurden sie jeweils am rechten unteren Rand mit einem Blindstempel sowie mittig auf der Rückseite als Faksimile gekennzeichnet, um Verwechselungen vorzubeugen.
An der Spitze der Reichsdruckerei stand ein Direktor. Den technischen Betrieb leiteten zwei Betriebsinspektoren.
Die Aufgaben der Reichsdruckerei übernahm als Nachfolgeinstitution nach 1949 im Wesentlichen die Staatsdruckerei der Bundesrepublik Deutschland, aus der dann im Jahr 1951 die Bundesdruckerei entstand.
Reichs-Kredit-Gesellschaft
 extract: Die Reichs-Kredit-Gesellschaft AG (geläufige Abkürzung ERKA oder RKG) war die Konzernbank der reichseigenen Vereinigten Industrieunternehmungen AG (VIAG).
1917 wurde ein „Statistisches Büro für Kriegsgesellschaften“ beim Deutschen Reichsschatzamt, dem späteren Deutschen Reichsministerium der Finanzen zum Ausgleich von Geldüberschuss und Geldbedarf bei den Kriegsgesellschaften errichtet. Zur Abwicklung der Kriegsgesellschaften nach dem Ende des Ersten Weltkrieges 1918 erfolgte die Überführung dieses „Statistischen Büros“ in die Reichs-Kredit-und Kontrollstelle GmbH, wobei das Deutsche Reich sämtliche Geschäftsanteile der GmbH übernahm und sie 1923 auf die VIAG, die am 7. März 1923 in Berlin als Dachgesellschaft für bisher direkt gehaltene, industrielle Beteiligungen des Deutschen Reiches gegründet wurde, übertrug.
1923 erfolgte schließlich die Umfirmierung zur Reichs-Kredit-Gesellschaft mbH, die 1924 in eine Aktiengesellschaft umgewandelt wurde. Direktor wurde Samuel Ritscher. Die Gesellschaft betätigte sich, außer im laufenden Bankgeschäft, vor allem auf den Gebieten des Industrie- und Handelskredits, des Emissionsgeschäfts, der Vermögensverwaltung und der Finanzierung des deutschen Imports und Exports. In den 1930er Jahren entwickelte sie sich zu einer der fünf Berliner Großbanken, hatte jedoch im Gegensatz zu diesen keine Filialen.
Es wurden alljährlich Jahresberichte (Deutschlands wirtschaftliche Lage an der Jahreswende ...) zur wirtschaftlichen Lage Deutschlands herausgegeben.
Reichswerke Hermann Göring
 extract: Die Reichswerke Hermann Göring waren neben der I.G. Farben und der Vereinigte Stahlwerke AG der größte deutsche Konzern im nationalsozialistischen Deutschen Reich. Die Bezeichnung Reichswerke Hermann Göring ist eine vereinfachende Abkürzung, die sowohl den ganzen Konzern als auch einzelne Gesellschaften dieses Konzerns meinen kann. Das erste Reichswerke-Unternehmen war die 1937 im heutigen Salzgitter gegründete Reichswerke AG für Erzbergbau und Eisenhütten „Hermann Göring“. Später gab es beispielsweise auch die Reichswerke AG für Waffen- und Maschinenbau „Hermann Göring“ und die Reichswerke AG für Binnenschiffahrt „Hermann Göring“. Ab 1941 gab es als Konzernspitze die AG Reichswerke „Hermann Göring“.
Reifencom
 extract: Die reifencom GmbH ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Bielefeld, Nordrhein-Westfalen. Das Unternehmen verkauft und montiert Reifen und Felgen für private und gewerbliche Abnehmer. Im Geschäftsjahr 2012 erzielte es einen Umsatz von 142,9 Millionen Euro und betrieb 37 eigene Filialen im gesamten Bundesgebiet.
Reiherstiegwerft
 extract: Die Reiherstiegwerft wurde 1706 von dem Kaufmann Lukas Kramer am Elbe-Nebenarm Reiherstieg in Wilhelmsburg gegründet. Das Unternehmen entwickelte sich zu einer der großen Werften in Hamburg und wurde 1927 von der Deutschen Werft übernommen.
Nach der Fusion von Deutscher Werft, Howaldtswerke Hamburg und den Kieler Howaldtswerken zur Howaldtswerke-Deutsche Werft in den Jahren 1968/69 wurde der Betrieb Bestandteil von HDW. Im Zuge der Aufgabe des HDW-Standortes Hamburg stellte nach 277 Jahren die Reiherstiegwerft als eine der ältesten Werften der Hansestadt den Schiffbau 1983 ein.
Reinehr-Verlag
 extract: Der Reinehr-Verlag ist ein deutscher Medienverlag, der Theaterstücke für Amateurtheater vertreibt. Sitz ist in Mühltal-Traisa im Landkreis Darmstadt-Dieburg in Hessen.
Reintjes
 extract: Reintjes ist der Familienname von:
Eugen Reintjes (1884–1966), niederländischer Fabrikant
Otto Reintjes (* 1949), ehemaliger Basketballnationalspieler, heute Basketballfunktionär
Reintjes heißen folgende Unternehmen:
die REINTJES GmbH, ein Maschinenbauunternehmen mit Sitz in Hameln.
Reis Robotics
 extract: Die Reis GmbH & Co. KG Maschinenfabrik ist ein 1957 von Walter Reis gegründetes Familienunternehmen mit Hauptsitz in Obernburg am Main. Die Firmengruppe Reis wurde im Jahr 2010 neu strukturiert. Heute sind die insgesamt 18 Unternehmen der Reis Gruppe unter der Reis Group Holding GmbH & Co KG zusammengefasst. Über der Reis Group Holding ist ein Verwaltungsrat installiert. Vorsitzender des Verwaltungsrates ist der Gründer der Firmengruppe Walter Reis. In der Reis Gruppe sind weltweit etwa 1100 Mitarbeiter beschäftigt. Das größte Unternehmen innerhalb der Reis Group ist die Reis GmbH & Co KG Maschinenfabrik (Reis robotics) am Hauptstandort in Obernburg, Bayern. Die Maschinenfabrik hat ca. 700 Mitarbeiter (davon ca. 35 % Ingenieure) die im Bereich der Entwicklung und Produktion von Automationssystemen und Robotern arbeiten. Ein wesentliches Tätigkeitsfeld von reis robotics ist die Entwicklung und Realisierung von komplexen Automationssystemen für alle Bereiche der industriellen Produktion. Zur Unternehmensgruppe gehören weitere High-Tech-Entwicklungsunternehmen in Deutschland. Diese Gruppenmitglieder haben sich auf spezielle Gebiete der Roboteranwendung spezialisiert und liefern ihre Produkte sowohl an reis robotics als auch an Firmen außerhalb der Reis-Gruppe.
Die von reis robotics entwickelten Industrieroboter und Robotersteuerungen können für alle industriellen Produktionsprozesse wie Handhabung, Schweißen, Schneiden, Laserbearbeitung, aber auch in der Produktion von Gießteilen und Kunststoffteilen, sowie in der Produktion von Solar-Modulen genutzt werden.
Ein weiterer Schwerpunkt in der Produktpalette des Unternehmens ist der Bau von hydraulischen Tuschierpressen für den Werkzeug- und Formenbau und der Bau von Entgratpressen für die Gussentgratung sowie Gussbearbeitung. Seit dem Jahr 2012 entwickelt Reis Robotics für die Gießereitechnik, in der Reis bereits seit Jahrzehnten Erfahrung hat, auch Kokillengießmaschinen und Automationseinrichtungen für die Nachbearbeitung von Gießteilen. Reis robotics integriert auf Kundenwunsch auch andere Roboterfabrikate, wie z. B. ABB oder KUKA in die Automationssysteme.
Zu den Kunden des Unternehmens zählen neben der Automobilindustrie viele mittelständische Automobilzulieferer und Firmen aus verschiedensten Bereichen der Technik. Des Weiteren gilt Reis Robotic als Weltmarktführer in der automatisierten Herstellung von Solarmodulen. Das Unternehmen hat bislang etwa 13.000 Robotersysteme gebaut und weltweit installiert.
Zum 1. Januar 2014 übernahm die Firma KUKA AG – mit der Reis Robotics schon länger eine engere Kooperation hatte – das Unternehmen. Vorerst gingen 51 % der Firmenanteile an KUKA, eine Option für eine komplette Übernahme besteht.
Der Firmengründer Walter Reis (18. März 1935 in Obernburg) hat 2006 die Rudolf-Diesel-Medaille und im Jahr 2011 den Preis Deutscher Maschinenbau erhalten.

Relevant Film
 extract: Relevant Film Produktionsgesellschaft mbH (Eigenschreibweise: RELEVANT FILM) ist eine unabhängige Filmproduktionsunternehmung mit Sitz in Hamburg, die 1993 von Heike Wiehle-Timm und Peter Timm gegründet wurde.
Remag
 extract: Remag steht für:
Remag (Automarke), ehemalige deutsche Automarke aus dem Jahr 1924
Remag (Unternehmen), deutscher Stahlhändler
Remondis
 extract: Die Remondis SE & Co. KG ist das größte deutsche Unternehmen für Recycling, Wasserwirtschaft sowie kommunale und industrielle Dienstleistungen mit Sitz in Lünen (NRW). Gesellschafterin ist die in Familienbesitz befindliche Rethmann AG & Co. KG.
Das Unternehmen erbringt Dienstleistungen für Kommunen, Industrie, Handel, Handwerk und Gewerbe. Remondis hat 30 Millionen Menschen als Kunden. Das Unternehmen sammelt sowie bereitet über 20 Millionen Tonnen Stoffströme auf und nimmt damit die führende Stellung im deutschen Markt ein. Mit der TSR Recycling erfasst das Unternehmen zudem 10 Millionen Tonnen Stoffströme im Bereich Schrotte und Nichteisenmetalle.
Die Remondis-Gruppe ist mit 32.000 Mitarbeitern das weltweit fünftgrößte private Dienstleistungsunternehmen im Bereich Wasser- und Cyclingwirtschaft und verfügt über Niederlassungen und Anteile an Unternehmen in 33 Ländern, darunter neben den Ländern der Europäischen Union auch in China, Indien, Taiwan und Australien.
Rena
 extract: Rena steht für:
Rena (Badajoz), Gemeinde in Spanien
Rena (Norwegen), Stadt in Norwegen
Rena (Schiff), Containerschiff
Rena, Fluss in Norwegen, siehe Renaelva
Kurzform der weiblichen Vornamen Renate und Irini (gr. Ειρήνη)
RENA steht für:
RENA (Unternehmen), deutscher Anlagenhersteller
Rena ist Familienname folgender Personen:
Rodrigo García Rena (* 1980), spanischer Radrennfahrer
Kid Rena (1898–1949), US-amerikanischer Jazz-Trompeter und Bandleader
Siehe auch
Reena
Renk AG
 extract: Die Renk AG ist ein börsennotiertes Tochterunternehmen der MAN SE und weltweit tätiger Hersteller von Getrieben und Antriebstechnik. MAN hält dabei 75 % am Kapital der Gesellschaft. Das Unternehmen wurde 1873 gegründet und gehört seit 1923 zum MAN-Konzern.
Resol
 extract: Resol ist der Name für:
ein Wirtschaftsunternehmen, siehe Resol (Unternehmen)
ein Kunstharz, siehe Resol (Kunstharz)
ein Verfahren zu dessen Herstellung, siehe Resolsynthese
Retail Operating Company
 extract: Die Retail Operating Company Deutschland GmbH (ROC) ist ein hundertprozentiges Tochterunternehmen der Esso Deutschland GmbH und wurde im Jahr 2005 gegründet. Das Unternehmen betreibt in Deutschland rund 200 Tankstellen der Esso mit eigenen Tankstellenshops, die von angestellten Stationsleitern geführt werden. Vertreten ist sie im Süden und im Westen Deutschlands in den Bundesländern Bayern, Baden Württemberg, Hessen, Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz und im Saarland.
Rettig Germany
 extract: Die Rettig Germany GmbH ist der deutsche Teil der internationalen Rettig ICC Gruppe, hat ihren Hauptsitz in Vienenburg im Harz und produziert außerdem in Meiningen (Thüringen) und Lilienthal (Bremen). Rettig führt in Deutschland die Marken Purmo und Vogel & Noot.
Rettig ICC ist wiederum Teil des finnischen Rettig-Konzerns, der seine Wurzeln aber interessanterweiser auf eine Hamburger Tabakfabrik des 18. Jahrhunderts zurückführt.
Reusch
 extract: Reusch steht für:
Reusch (Kastl), Ortsteil des Marktes Kastl, Landkreis Amberg-Sulzbach, Bayern
Reusch (Rothenburg ob der Tauber), Ortsteil der Stadt Rothenburg ob der Tauber, Landkreis Ansbach, Bayern
Reusch (Weigenheim), Ortsteil der Gemeinde Weigenheim, Landkreis Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Bayern
Reusch (Sportartikelhersteller), deutscher Sportartikelhersteller
Reusch ist der Familienname folgender Personen:
Albert Reusch (1816–1892), deutscher Philologe und Gymnasiallehrer
Christian Friedrich Reusch (1778–1848), deutscher Verwaltungsjurist in Königsberg (Preußen)
Conny Reusch (* 1980), deutsche Sängerin
Detlev Reusch († 1711), königlich dänischer Oberst
Erich Reusch (* 1925), deutscher Bildhauer und Architekt
Erwin Reusch (1889–1936), deutscher Plakatkünstler und Werbegraphiker
Franz Reusch (1817–1887), österreichischer Orgelbauer
Franz Heinrich Reusch (1825–1900), katholischer Theologe und alt-katholischer Kirchenhistoriker
Friedrich Reusch (1843–1906), deutscher Bildhauer
Hans Reusch (1852–1922), norwegischer Geologe
Helga Reusch (1916–1978), deutsche Klassische Archäologin
Hermann Reusch (1896–1971), deutscher Industrieller
Johann Reusch (~1523–1582), deutscher Kantor
Johann Peter Reusch (1691–1758), deutscher Philosoph und lutherischer Theologe
Karl Daniel Reusch (1735–1806), deutscher Physiker und Bibliothekar
Kurt Reusch (* 1943), deutscher Handballtrainer
Michael Reusch (1914–1989), Schweizer Turner
Paul Reusch (1858–1956), deutscher Manager
Rainer Reusch (* 1939), deutscher Schattenspieler
Roman Reusch (* 1954), deutscher Jurist
Rudolf Reusch (1810–1871), deutscher Autor und Völkerkundler
Thomas Reusch-Frey (* 1959), deutscher Politiker und Abgeordneter im Landtag Baden-Württemberg (SPD)
Thorsten Reusch (* 1965), deutscher Ökologe und Hochschullehrer
Siehe auch:
Roisch
Ruysch, niederländischer Familienname mit gleicher Aussprache
Reuschel & Co.
 extract: Reuschel bezeichnet:
Reuschel & Co., eine ehemalige deutsche Privatbank
Donner & Reuschel, eine deutsche Privatbank
Reuschel ist der Familienname folgender Personen:
Gerhard Reuschel (1944–2002), deutscher Offizier der Nationalen Volksarmee
Ildephons Reuschel (1742–1823), Abt des Zisterzienserklosters Grüssau
Sebastian Reuschel (* 1988), deutscher Nordischer Kombinierer
rewaco
 extract: rewaco ist ein Trike-Hersteller mit Hauptsitz in Lindlar im Oberbergischen Kreis in Nordrhein-Westfalen.
Die rewaco Spezialfahrzeuge GmbH entwickelt, produziert und vertreibt Trikes. Einkauf, Marketing, Verkauf von Fahrzeugen und Ersatzteilen sowie Verwaltung und Entwicklung befinden sich in der Firmenzentrale in Lindlar. Daneben gibt es auch noch eine Produktionsstätte im polnischen Koszalin.
Rewe Group
 extract: Die Rewe Group, eigene Schreibweise REWE Group, ist ein deutscher Handels- und Touristikkonzern mit Sitz in Köln. Das Akronym steht für „Revisionsverband der Westkauf-Genossenschaften“. Unternehmensschwerpunkte bilden der Lebensmittelhandel und die Touristiksparte. Die bedeutendsten Unternehmen unter dem Dach der Rewe Group sind die REWE-Zentral-AG sowie die REWE-Zentralfinanz eG in Köln.
Die Basis der genossenschaftlichen Handelsgruppe bilden die selbständigen Einzelhändler. Im Geschäftsjahr 2014 wies die Rewe Group einen Gesamtaußenumsatz von 51,1 Mrd. Euro aus, der von 327.548 Beschäftigten (davon 228.124 in Deutschland) in 14.814 Märkten erwirtschaftet wurde. Die Rewe Group ist der zweitgrößte deutsche Lebensmittelhändler hinter der EDEKA-Gruppe aus Hamburg.

Rexor Schuh-Einkaufsvereinigung
 extract: Die REXOR Schuh-Einkaufsvereinigungs GmbH ist eine Verbundgruppe von Schuheinzelhändlern mit dem Hauptstandort Düsseldorf. Die Rexor wurde im Jahr 1953 gegründet und ist der ANWR-Group angeschlossen. Die Schuh-Einkaufsvereinigung hat über 500 Mitglieder in Deutschland, der Schweiz, Österreich, Luxemburg, Belgien und den Niederlanden.

RGM Holding
 extract: RGM Holding GmbH mit Sitz in Dortmund ist ein konzernunabhängiges Dienstleistungsunternehmen mit drei Geschäftsbereichen: Property Management, Facility-Management und Industrial Services. Das Unternehmen konzentriert sich auf die technische und kaufmännische Gebäudebewirtschaftung von Gewerbeimmobilien sowie auf das ganzheitliche Management von großen Immobilien-Portfolios im Rahmen des Property Managements; darüber hinaus ist RGM in der Betreuung technischer Sekundärprozesse an großen Industriestandorten tätig. Die RGM Gruppe ist mit einem Niederlassungs- und Stützpunktnetz im gesamten Bundesgebiet sowie europaweit in der Schweiz, Österreich, Spanien, Portugal und der Türkei präsent.

Rheinbahn
 extract: Rheinbahn bezeichnet:
Rheinbahn (Unternehmen), eine Nahverkehrsgesellschaft in Düsseldorf und Umgebung
Rheinbahn (Baden), eine Eisenbahnstrecke von Mannheim über Karlsruhe nach Rastatt
Nassauische Rheinbahn, eine Eisenbahnstrecke von Wiesbaden nach Oberlahnstein
Siehe auch:
Rheintalbahn, eine Eisenbahnstrecke von Mannheim über Karlsruhe nach Basel
Rheinberg Kellerei
 extract: Die Rheinberg Kellerei ist eine Weinkellerei in Bingen am Rhein. Das Unternehmen gehört zur Edeka-Gruppe und erwirtschaftet rund 200 Mio. Euro Umsatz. Sie gilt damit als zweitgrößte Kellerei Deutschlands. Das Unternehmen wurde 1939 in Bingen gegründet und 1967 von der Edeka-Gruppe übernommen. Die Kellerei liegt zwischen dem Rochusberg und dem Rhein.

RheinCargo
 extract: Die RheinCargo GmbH & Co. KG (RheinCargo) ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Häfen und Güterverkehr Köln AG (HGK) und der Neuss-Düsseldorfer Häfen GmbH & Co. KG (NDH), die zu jeweils 50 % Eigentümer sind. Insgesamt gehören sieben Binnenhäfen mit einem Gesamtumschlag von 29,7 Mio. Tonnen zum Unternehmen. Mit rund 100 Lokomotiven konnten 2013 im Eisenbahngüterverkehr 24 Mio. Tonnen an Gütern befördert werden. Das trimodal ausgerichtete Logistikunternehmen betreibt den zweitgrößten Binnenhafenbetrieb Deutschlands (u.a. in Düsseldorf, Neuss und Köln) und ist als Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) im Eisenbahngüterverkehr aktiv.
2012 wurden im Eisenbahngüterverkehr 21,2 Millionen Tonnen Güter befördert, die Nettotonnen-Kilometer-Leistung lag bei über 3,4 Milliarden Ntkm. 2013 wurden im Eisenbahngüterverkehr 23,97 Millionen Tonnen Güter befördert, die Nettotonnen-Kilometer-Leistung lag bei über 4,01 Milliarden Ntkm.
2014 wurden im Eisenbahngüterverkehr 24,08 Millionen Tonnen Güter befördert, die Nettotonnen-Kilometer-Leistung lag bei über 4,19 Milliarden Ntkm.
Rhein-Flugzeugbau
 extract: Die Rhein Flugzeugbau GmbH mit Sitz am Verkehrslandeplatz Mönchengladbach wurde 1956 von Kaether & Co. sowie der Deilmann-Montan GmbH gegründet. Sie verfügte über Werkanlagen in Krefeld und auf dem Verkehrslandeplatz Mönchengladbach.
Einer der bekanntesten Flugzeugkonstrukteure dieser Firma war Hanno Fischer, welcher für das in den 1950er Jahren bekannte Flugzeug RW-3 verantwortlich zeichnete. Von der RW-3 wurden mehrere Exemplare hergestellt, von denen einige wenige noch zu Beginn des 21. Jahrhunderts flugfähig erhalten waren. Eine weitere Konstruktion, die RF-1, ein Reiseflugzeug mit sechs Sitzen, entstand um 1960 und es blieb lediglich bei dem Prototyp, da die Flugeigenschaften nicht zufriedenstellend gewesen sind.
Seit den 1990er Jahren existiert diese Firma nicht mehr.
Rheinische Automobilbau-Aktiengesellschaft
 extract: Die Rheinische Automobilbau AG (kurz: Rabag) war ein deutscher Automobilhersteller und entstand Ende 1920 als Automobilabteilung der Werkzeugfabrik Funke in Düsseldorf. 1921 wurde die Automobil AG (ABAG) (Automobilabteilung der Union Maschinenfabrik) in Mannheim eingegliedert, ebenso wie der neu gegründete Stellmacherbetrieb Rogg & Co. in Düsseldorf.
Ab 1922 wurden Sportwagen in Lizenz der elsässischen Firma Bugatti hergestellt, und zwar die Modelle 22 und 23 sowie ein Rennwagen eigener Produktion, der vom Bugatti Type 13 abgeleitet war. Die Roadster und Tourenwagen erhielten Karosserien nach eigenen Entwürfen, die von den Aufbauten der Original-Bugattis erheblich abwichen und etwas unbeholfen wirkten. Sie hatten OHC-Vierzylinder-Reihenmotoren mit Königswelle.
1922 wurde die Firma vom Stinnes-Konzern übernommen und mit AGA vereinigt. Bis 1926 entstanden unter dem Signet „Rabag – Lic. E. Bugatti“ etwa 100 Fahrzeuge.
Rheinische Eisenbahn-Gesellschaft
 extract: Die Rheinische Eisenbahn-Gesellschaft gehörte neben der Köln-Mindener und der Bergisch-Märkischen zu den drei großen Eisenbahn-Gesellschaften, die ab der Mitte des 19. Jahrhunderts vor allem das Rheinland und das Ruhrgebiet (im heutigen Nordrhein-Westfalen und nördlichen Rheinland-Pfalz) durch die Eisenbahn erschlossen haben.
Rhein-Main-Donau AG
 extract: Die Rhein-Main-Donau AG ist ein privates Infrastrukturunternehmen mit Sitz in München. Es besitzt Wasserkraftwerke und führt im Auftrag der Bundesrepublik Deutschland sowie des Freistaats Bayern den Ausbau der Rhein-Main-Donau-Wasserstraße samt Hochwasserschutz durch.
Die Rhein-Main-Donau AG wurde 30. Dezember 1921 als privates Unternehmen zur Übernahme der staatlichen Aufgabe der Errichtung der schiffbaren Verbindung Nordsee–Schwarzes Meer gegründet. Dazu musste der Main oberhalb von Aschaffenburg sowie die Donau oberhalb von Passau jeweils bis zur Kanalanbindung ausgebaut und der Main-Donau-Kanal errichtet werden, was im Wesentlichen 1992 mit der Einweihung des Kanals abgeschlossen wurde. Lediglich bei der Donauschifffahrt steht noch ein möglicher Ausbau zwischen Straubing und Vilshofen an der Donau an, der 1999 an die Tochtergesellschaft RMD Wasserstraßen GmbH ausgegliedert wurde, die auch für den Hochwasserschutz zuständig ist. Der Betrieb der Wasserstraße ist Aufgabe des Bundesministeriums für Verkehr, Bau und Stadtentwicklung.
Das Grundkapital teilte sich in den 1920er Jahren in Stamm- und Vorzugsaktien. Erstere befanden sich im Besitz des Deutschen Reichs, des Freistaats Bayern und anderer Länder sowie öffentlich-rechtlicher Körperschaften, letztere wurden bei der Gründung zu einem Sechstel von mehreren am Unternehmen interessierten Städten, im übrigen von einem unter Führung der Deutschen Bank stehenden Bankenkonsortium übernommen, dem auch das Bankhaus Mendelssohn & Co. angehörte.
Zu Finanzierung des Ausbaus der Wasserstraße erhielt das Unternehmen die Konzession zu Errichtung und Betrieb von Wasserkraftwerken an einer Vielzahl an Standorten in Bayern an Main, Regnitz, Altmühl, Donau und Lech. Diese Konzession reicht von 1921 bis 2050, wonach die errichteten Kraftwerke und Rechte an den Staat fallen. Diese inzwischen 59 Kraftwerke einschließlich eines Pumpspeicherkraftwerks wurden zwischen 1927 und 2000 errichtet. Davon gehören zusammen 16 zu den regionalen Tochtergesellschaften Donau-Wasserkraft, Obere Donau Kraftwerke, Mittlere Donau Kraftwerke und Mainkraftwerk Schweinfurt mit jeweils einem Minderheitsgesellschafter.
Über die RMD-Consult GmbH wird seit 1995 international im Bereich Wasserkraftwerksbau Beratung durchgeführt.
Das Unternehmen gehörte in der Nachkriegszeit bis 1995 zu zwei Drittel der Bundesrepublik Deutschland sowie zu einem Drittel Bayern. 1996 wurde die AG privatisiert und gehört heute zu 77,49 % der E.ON, zu 14 % der LEW und zu 8,5 % der EnBW. Die Kraftwerksleitungen gingen zugleich auf die heutige E.ON Wasserkraft und die Bayerische Elektrizitätswerke über.

Rheinmetall
 extract: Die Rheinmetall AG mit Sitz in Düsseldorf ist ein börsennotierter Automobilzulieferer und Rüstungskonzern. Im Geschäftsjahr 2015 (2014) erwirtschaftete das Unternehmen mit insgesamt 22 640 (22 065) Mitarbeitern einen Umsatz von 5,183 (4,688) Milliarden Euro. Das Geschäftsjahr 2013 (2012) brachte einen Gesamtumsatz von 4,417 (4,704) Milliarden Euro mit weltweit 23 082 (23 471) Mitarbeitern. Rheinmetall war 2011 das zehntgrößte europäische Rüstungsunternehmen.
Rheinmetall MAN Military Vehicles
 extract: Die Rheinmetall MAN Military Vehicles GmbH (oder kurz RMMV) ist ein Joint-Venture zur Herstellung von militärischen Radfahrzeugen der beiden deutschen Unternehmen Rheinmetall AG und MAN Truck & Bus AG. Die Freigabe durch das Bundeskartellamt erfolgte am 22. Februar 2010. In dem Unternehmen wurden die militärischen Radfahrzeugaktivitäten der Rheinmetall Landsysteme GmbH und die Military Division der MAN Nutzfahrzeuge fusioniert. Der erste Fusionsschritt erfolgte zum 1. Mai 2010 und bezog sich auf die Bereiche Entwicklung und Vertrieb. Mit Wirkung zum 1. Januar 2012 wurden auch die Radfahrzeug-Produktion in Kassel (bisher Rheinmetall Landsysteme) sowie das LKW-Werk Wien (bisher MAN Nutzfahrzeuge Österreich AG) in das Gemeinschaftsunternehmen RMMV überführt.
Das Unternehmen mit Sitz in München beschäftigt an den Standorten Amsterdam, Ede, Kassel, München und Wien rund 1380 Beschäftigte (Stand Februar 2012).
Rhein-Ruhr Verteilnetz
 extract: Die Rhein-Ruhr Verteilnetz GmbH (vormals RWE Rhein-Ruhr Verteilnetz GmbH) war ein deutscher Verteilnetzbetreiber für Elektrizität und Gas.
Das Unternehmen war eine hundertprozentigige Tochter der RWE Deutschland AG. Es betrieb für RWE und andere Eigentümer außerhalb des RWE-Konzerns deren regionale Verteilnetze für Strom und Gas in der Region Rhein-Ruhr. Der Bereich entsprach grob dem westlichen und südlichen Teil des ehemaligen Versorgungsgebietes der RWE; der westliche und nördliche Teil wurde von der Schwestergesellschaft Westfalen-Weser-Ems Verteilnetz GmbH bearbeitet.
Das von RRV betreute elektrische Verteilnetz wurde mit einer Hochspannung von 110 kV betrieben und umfasste eine Länge von mehr als 9.000 km, das Gasnetz mehr als 7000  km.
Das Unternehmen entstand 2003 im Rahmen der Entflechtung zur Liberalisierung der Energiemärkte als rechtlich eigenständige Tochter des RWE-Konzern. Als unabhängiger Netzbetreiber gemäß Energiewirtschaftsgesetz stellte die RRV die Netze allen Kunden und Lieferanten diskriminierungsfrei für die Durchleitung von Energie zur Verfügung. Um die Neutralität zu verdeutlichen, wurde im August 2011 - einer Vorgabe aufgrund einer Novellierung des EnWG folgend - der Namensbestandteil "RWE" aus der Firma gestrichen und auch das RWE-Logo nicht weiter verwendet.
Um der in § 7a Abs. 6 EnWG begründeten Verpflichtung zur Entflechtung bezüglich Kommunikationsverhalten und Markenpolitik zu entsprechen, wurde die Rhein-Ruhr Verteilnetz zum 1. Januar 2013 in die Westnetz GmbH eingebracht. Die Westnetz GmbH beschäftigt ca. 5300 Mitarbeiter. An ihre Netze sind ca. 4.500.000 Stromkunden (Netznutzer) und 600.000 Gaskunden (Netznutzer) angeschlossen.
Rhein-Sieg-Eisenbahn
 extract: Die RSE Rhein-Sieg-Eisenbahn GmbH (RSE) wurde 1994 vom Verkehrsclub Deutschland und interessierten Privatpersonen mit dem vorrangigen Ziel gegründet, die bedrohte Beueler Industriebahn (Kleinbahn Beuel–Großenbusch) zu erhalten. Inzwischen betreibt die RSE zahlreiche weitere Strecken.

Rhenus Maritime Services
 extract: Die Reederei Rhenus Maritime Services GmbH, kurz RMS, bis 2012 Rhein-, Maas- und See-Schiffahrtskontor GmbH, ist eine Tochtergesellschaft des Logistik- und Transportunternehmens Rhenus. Das Unternehmen gehört zu den größten Anbietern im Transport nicht-containerisierter Ladung in der europäischen Fluss-Seeschifffahrt.
Rhenus Rail St. Ingbert
 extract: Die Rhenus Rail St. Ingbert GmbH ist ein privates Eisenbahnverkehrsunternehmen und Eisenbahninfrastrukturunternehmen in Deutschland. Die Gesellschaft ist ein Tochterunternehmen der Rhenus AG & Co. KG in Holzwickede in Deutschland, einem europäischen Logistikdienstleister. Sitz der Rhenus Rail St. Ingbert GmbH ist St. Ingbert im Saarland.
Rheumainstitut Klotzsche
 extract: Das Rheumainstitut war ein zwischen 1947 und 1973 in Klotzsche bestehende Einrichtung zur Erforschung und Therapie von Rheuma.
Am 8. November 1947 wurde in der Stadt Klotzsche (bei Dresden) in einem Gebäude des Sächsischen Vereins für Rentnerheime ein Gesundheitshaus (GmbH), mit Beteiligung der Stadt Klotzsche gegründet. Pionierdienste in Vorbereitung der Grundlage für diese Anstalt leisteten Martin Vogel aus Hellerau und der erste Nachkriegsbürgermeister von Klotzsche, Herr Wachtveitl. Die Stadt Klotzsche eignete sich aufgrund der günstigen Klimaverhältnisse hervorragend für diese Einrichtung.
Am 23. April 1946 wurde eine Sauna im Kellergeschoss des Rheumainstitutes zur öffentlichen Nutzung übergeben. Innerhalb eines Jahres besuchten rund 90 Teilnehmer pro Tag diese Sauna. Die Sauna wurde von Elektroofenbau Geburtig (Inhaber Fritz Heinrich Geburtig) aus Klotzsche als Versuchsanlage entwickelt und nach erfolgreichem Einsatz als Patent angemeldet. Das Neue an der Sauna war der Saunaofen. Dieser wurde nicht wie die finnische Sauna mit Holz, sondern elektrisch beheizt, und der Saunaraum wurde mit erwärmter Frischluft beschickt.
Durch den frühen Tod von Vogel wurden die weiteren Planungsarbeiten durch den Aufsichtsratsvorsitzenden Fischer und den Geschäftsführer Ohm zum Auf- und Ausbau der Rheuma-Poliklinik fortgeführt. Am 1. Juli 1948 schlug der Aufsichtsrat Hans Tichy als Chefarzt vor und bestätigte seine Ernennung. In dieser Poliklinik sollten auch Internisten, Chirurgen, Orthopäden und eine Zahnabteilung untergebracht werden. Das Hauptaugenmerk legte Tichy auf die Physikalische- und Bäderabteilung. Am 17. November 1950 stimmte die Gesellschaft der Auflösung der GmbH zu und gab eine Verzichtserklärung der Geschäftsanteile zu Gunsten des Volkseigentumes ab.
In den Folgejahren wurde das Institut gleich Leitinstitut für die gesamte DDR. Aufgrund der großen Erfolge in Praxis und Forschung in der Rheumatologie erfolgten Erfahrungsaustausche über die Ländergrenzen in Europa, Amerika, und Asien. 1956 wurde der Chefarzt Tichy in Anerkennung seiner Leistungen zum Professor mit Lehrauftrag für physikalische Therapie an die Medizinische Akademie Dresden berufen.
Am Rheumainstitut wirkten auch die Ärzte Crasselt und Schedwill.
1973 wurde das Rheumainstitut geschlossen.
RhönEnergie Fulda
 extract: Die RhönEnergie Fulda GmbH ist ein kommunales Energieversorgungsunternehmen in Fulda.
Rhön-Klinikum
 extract: Die Rhön-Klinikum AG ist eine private börsennotierte Betreibergesellschaft von Krankenhäusern, Kliniken und Medizinischen Versorgungszentren (MVZ). Das Unternehmen hat 2013 einen Umsatz von 3,02 (2012: 2,87; 2011: 2,63; 2010: 2,55) Mrd. Euro erwirtschaftet und dabei einen Gewinn von 90 (2012: 91,97; 2011: 161; 2010: 145) Mio. Euro erzielt.
Rialto Film
 extract: Die Rialto Film GmbH ist eine in Berlin ansässige Filmproduktionsfirma.
Die dänische Rialto Film, deren einstige Tochtergesellschaft das heutige deutsche Unternehmen ist, wurde 1897 in Kopenhagen von Constantin Philipsen gegründet. Dessen Sohn Preben Philipsen gründete 1950 mit Waldfried Barthel die nach dem Vater benannte Filmverleihfirma Constantin-Film und fasste damit auf dem deutschen Filmmarkt Fuß.
1959 produzierte die dänische Rialto Film den Edgar-Wallace-Film Der Frosch mit der Maske für Constantin-Film. Philipsen erwarb daraufhin die Exklusivrechte für die Verfilmung weiterer Romane von Edgar Wallace und gründete am 18. August 1960 mit dem deutschen Filmkaufmann Franz Sulley die Rialto Film Filmproduktion und Filmvertrieb GmbH in Frankfurt am Main.
1960 wurde Horst Wendlandt Produktionschef und nach dem Ausscheiden Sulleys 1961 Geschäftsführer der deutschen Rialto Film, deren Sitz 1960 nach Hamburg und Ende 1962 mit Wendlandt als Teilhaber unter der Bezeichnung Rialto Film Preben Philipsen GmbH & Co. KG schließlich endgültig nach Berlin verlegt wurde.
Für Constantin-Film produzierte die Rialto Film unter Wendlandts Leitung neben den Edgar-Wallace-Filmen 1962 auch den Film Der Schatz im Silbersee, dem bis 1966 zahlreiche weitere erfolgreiche Karl-May-Verfilmungen folgten. Insgesamt entstanden bei der Rialto Film bis 1966 neun Karl-May-Filme sowie bis 1972 32 Edgar-Wallace-Filme und zahlreiche weitere, z. T. äußerst erfolgreiche Unterhaltungsfilme. Ab 1972 wurden die Filme der Rialto zumeist von der von Wendlandt gegründeten Tobis Film verliehen.
Nach finanziellen Schwierigkeiten in seiner dänischen Heimat zog sich Preben Philipsen 1976 aus dem Filmgeschäft zurück und verkaufte seine Geschäftsanteile an Horst Wendlandt, der nun alleiniger Geschäftsführer der Rialto Film GmbH war.
In den folgenden Jahren konnte sich die Rialto Film mit der Produktion und Koproduktion von Filmen mit Louis de Funès, Loriot, Otto Waalkes, Terence Hill, Bud Spencer und vielen anderen im Filmgeschäft behaupten.
Im September 1992 trat Wendlandts Sohn Matthias als Geschäftsführer in die Rialto Film ein. Ebenfalls seit 1992 ist die Tochter Susan Wendlandt-Nielebock Gesellschafterin der Rialto. Sie produziert über ihre eigene Firma Krümel Film selbst Kinofilme und Dokumentationen.
Seit dem Tod von Horst Wendlandt am 30. August 2002 führt Matthias Wendlandt die Arbeit seines Vaters zusammen mit seinem Sohn Felix Wendlandt fort.

RIB Software
 extract: Die RIB Software AG mit Hauptsitz in Stuttgart wurde 1961 gegründet und gehört zu den größten Softwareanbietern im Bereich der Enterprise-Resource-Planning-Lösungen für das Bauwesen. Zu den Kunden zählen laut eigenen Angaben große Bauunternehmen. RIB ist in den Regionen EMEA, APAC und Nordamerika mit eigenen Niederlassungen vertreten.
Seit dem 8. Februar 2011 ist die RIB Software AG im Prime Standard der Frankfurter Wertpapierbörse notiert und ist am 22. September 2014 in den TecDAX aufgenommen worden.
Ribu Film
 extract: Ribu Film ist eine Produktions- und Vertriebsgesellschaft für Pornofilme und wurde 1975 von Werner Ritterbusch gegründet. Der Unternehmensname (Firma) leitet sich aus dem Nachnamen des Gründers (RI-tter-BU-sch) ab. Seit der Gründung bekleidet Ritterbusch die Funktion des Produzenten. Sitz des Unternehmens ist Hamburg.
Ribu war die erste deutsche Filmproduktion, die nach Freigabe der Pornografie Hardcorefilme auf den internationalen Erotikmarkt brachte. Heute werden die Filme häufig unter dem Begriff „Klassiker“ geführt.
Ribu-Filme bedienen Liebhaber folgender Genres: Subjektive Kamera, Casting, Spanner, Lifestyle und Klassiker-Filme.
Richard Boorberg Verlag
 extract: Der Richard Boorberg Verlag GmbH & Co KG wurde 1927 gegründet und ist ein juristischer Fachverlag. Verlagsstandorte sind Stuttgart und München. Das Verlagsprogramm umfasst juristische Fachliteratur, die nahezu alle Rechtsgebiete abdeckt, Fachliteratur für das Bau-, Personal- und Sozialwesen und Verwaltung sowie Fachliteratur für Polizei, Feuerwehr, Makler, Steuerberater und Fachanwälte für Steuerrecht. Angeboten werden Vorschriftensammlungen, Entscheidungssammlungen, Kommentare, Handbücher, Leitfäden und Fachzeitschriften, Formularvordrucke sowie Offline- und Online-Produkte. Online-Dienste und Softwarelösungen auf CD-ROM werden kontinuierlich erweitert und runden das Verlagssortiment ab.
Bedeutende Mitbewerber sind der Luchterhand Fachverlag (Köln) und der Verlag C. H. Beck (München).
Richard Sellmer Verlag
 extract: Der Richard Sellmer Verlag ist das einzige Unternehmen in Deutschland, das sich ausschließlich mit Produktion und Vertrieb von Adventskalendern befasst. Es gilt als Marktführer.
Richard Wolf GmbH
 extract: Die Richard Wolf GmbH ist ein Unternehmen für Endoskope und endoskopische Systeme. Es hat seinen Sitz in Knittlingen, Enzkreis, bei Karlsruhe. Richard Wolf beschäftigt rund 1.400 Mitarbeiter weltweit, davon etwa 1100 in Deutschland. Zum Unternehmen gehören sieben Tochterunternehmen in Amerika, Asien, Afrika und Europa sowie 120 Vertretungen.
Ricosta
 extract: Die Ricosta Schuhfabriken GmbH ist ein deutscher Kinderschuhhersteller mit Sitz in Donaueschingen.
Seit Roland Rieker das Unternehmen 1969 gründete, ist es ein inhabergeführter Familienbetrieb. Der seit April 1996 geschäftsführende Gesellschafter Ralph Rieker ist zugleich Vorsitzender des Hauptverbandes der Deutschen Schuhindustrie (HDS).
Das Unternehmen produziert in Deutschland, Ungarn, Rumänien und Polen, beschäftigt rund 660 Mitarbeiter und kommt nach eigenen Angaben auf eine Jahresproduktion von etwa 2 Millionen Paar Kinderschuhen (Stand 2009). Bis Februar 2009 gingen 70 Millionen Schuhe in alle Welt.
1999 führte das Unternehmen ein Umweltmanagementsystem gemäß DIN EN ISO 14001 ein. Seit 2012 sind alle Produktionsstandorte in Donaueschingen, Ungarn, Polen und Rumänien nach diesem System zertifiziert.
Riedenburger Brauhaus
 extract: Die Riedenburger Brauhaus ist eine Brauerei in Riedenburg im Altmühltal. Die Brauerei wurde 1866 von der Familie Krieger gekauft und befindet sich seither im Familienbesitz. Mit 15 Mitarbeitern wird ein Bierausstoß von rund 20.000 Hektolitern jährlich erzielt. Das Bier wird bundesweit und in acht europäischen Ländern vertrieben. Seit 1994 braut die Brauerei ausschließlich ökologische Bierspezialitäten.

Riegeler Brauerei
 extract: Das im allgemeinen Sprachgebrauch als Riegeler Brauerei bezeichnete Unternehmen der „Brauereigesellschaft vorm. Meyer & Söhne AG“ ist in Riegel am Kaiserstuhl ansässig. Das Unternehmen produzierte von 1834 bis 2003 am Standort Riegel und entwickelte sich bis zur zweitgrößten Brauerei von Baden. Heute ist die Brauereigesellschaft Meyer & Söhne ein Teil der Fürstlich Fürstenbergischen Brauerei, die wiederum zur Brau Holding International gehört. Die Marke „Riegeler Bier“ blieb erhalten, deren Bier heute von der Fürstlich Fürstenbergischen Brauerei am Standort Donaueschingen gebraut und abgefüllt wird.
Riemser Pharma
 extract: Die Riemser Pharma GmbH ist ein Pharmaunternehmen, das Humanarzneimittel produziert und vermarktet. Hauptsitz ist Greifswalder Insel Riems in Mecklenburg-Vorpommern.
Die Produktpalette umfasst vor allem verschreibungspflichtige Arzneimittel zur supportiven und palliativen Behandlung im onkologischen Bereich, Tuberkulosemedikamente, sowie Präparate zur Behandlung von Infektions- und Hautkrankheiten.
Riese electronic
 extract: Die riese electronic gmbh ist ein Unternehmen mit den Geschäftsbereichen Electronic Manufacturing Service und Automation & Safety, welcher Komponenten für die Automatisierungs- und Sicherheitstechnik liefert.
Beschäftigt werden an den Standorten Horb am Neckar (Baden-Württemberg) und Langenwolschendorf (Thüringen) zusammen 100 Mitarbeiter. Das Unternehmen ist auch an einem EMS-Betrieb in Ungarn beteiligt und pflegt eine Kooperation mit chinesischen Geschäftspartnern.
Rimowa
 extract: Die Kofferfabrik RIMOWA GmbH („Richard Morszeck Warenzeichen“) mit Sitz in Köln ist ein Hersteller von Koffern aus Aluminium sowie Polycarbonat.
Ringerike Luftfahrtbeteiligung
 extract: Die Ringerike GmbH & Co. Luftfahrtbeteiligung hält einen Anteil von 8,58 Prozent an der Fluggesellschaft Air Berlin.
Die Air Berlin wurde im Jahre 1978 durch den PanAM Piloten Kim Lundgren im US-Bundesstaat Oregon gegründet. Lundgren hat seine Anteile im Jahre 1994 an seine Tochter Reidun Waagaard Lundgren übertragen.   Diese wurde in Hønefoss, einer Kleinstadt in der Kommune Ringerike in der Provinz (Fylke) Buskerud im Süden Norwegens geboren. Daher wohl auch der Gesellschaftsname Ringerike. Die Gesellschaft hat ihren Sitz am Flughafen Berlin-Schönefeld.
Die Ringerike Luftfahrtbeteiligung hatte bis zum Börsengang der Air Berlin im Mai 2006 noch einen Anteil von 26,00 Prozent , der zwischenzeitig auf 8,58 Prozent vermindert wurde.
Laut den Endcredits war die Ringerike Luftfahrtbeteiligung an der Produktion des Kinofilms Wanted beteiligt. 

Ritter Sport
 extract: Ritter Sport ist eine Schokoladenmarke der Alfred Ritter GmbH & Co. KG.
RKW Rhode Kellermann Wawrowsky
 extract: RKW Rhode Kellermann Wawrowsky GmbH + Co. Kommanditgesellschaft ist ein Büro für Architektur und Städtebau in Düsseldorf.

Rob. M. Sloman
 extract: Die Reederei Rob. M. Sloman wurde 1793 in Hamburg als Schiffsmaklergeschäft gegründet und ist die älteste deutsche Reederei.
1973 übernahm sie die 1873 in Bremen gegründete Neptun-Reederei, die heute als Sloman Neptun Schiffahrts AG in Bremen die eigentlichen Schifffahrts-Aktivitäten durchführt. Die weiterhin bestehenden Sloman-Firmen (u. a. Rob. M. Sloman & Co. oHG, Rob. M. Sloman jr. Schiffahrts-K.G.) sind bis heute im Hamburger Slomanhaus ansässig.
Roba (Verlag)
 extract: 
Robel Bahnbaumaschinen
 extract: Die ROBEL Bahnbaumaschinen GmbH mit Firmensitz in Freilassing ist ein Hersteller von Gleisbaumaschinen. Diese werden in über 70 Länder exportiert.
Robert Bosch GmbH
 extract: Die Robert Bosch GmbH ist ein im Jahr 1886 von Robert Bosch gegründetes deutsches Unternehmen. Es ist tätig als Automobilzulieferer, Hersteller von Gebrauchsgütern (Elektrowerkzeuge, Haushaltsgeräte) und Industrie- und Gebäudetechnik (Sicherheitstechnik) und darüber hinaus in der automatisierten Verpackungstechnik, wo Bosch den führenden Platz einnimmt.
Der Sitz der Geschäftsführung befindet sich auf der Schillerhöhe in Gerlingen bei Stuttgart, seit dem 1. Juli 2012 ist Volkmar Denner Vorsitzender dieses Gremiums. Mit einem Stammkapital von 1,2 Milliarden Euro ist Bosch eine der größten Gesellschaften mit beschränkter Haftung in der Bundesrepublik.
Als multinationales Unternehmen war Bosch lange der weltweit größte Zulieferer von Automobilelektronik und -mechatronik, fiel jedoch im Jahr 2012 hinter Denso und Continental Automotive auf den dritten Platz zurück.
Das Unternehmen hat in Deutschland an 80 Standorten 132.000 Mitarbeiter, weltweit in 50 Ländern an knapp 260 Standorten 375.000 Mitarbeiter (Stand: 2015). Im Jahr 2015 wurde mit weltweit 70,6 Milliarden Euro der höchste Umsatz der Firmengeschichte erzielt, nachdem es im Krisenjahr 2009 zum ersten Mal zu einem Nettoverlust gekommen war, der 1,2 Milliarden Euro betrug.
Robert Ley
 extract: Robert Ley (* 15. Februar 1890 in Niederbreidenbach, Rheinprovinz; † 25. Oktober 1945 in Nürnberg) war im Rahmen seiner Positionen als Reichsleiter der NSDAP und Leiter des Einheitsverbands Deutsche Arbeitsfront einer der führenden Politiker zur Zeit des Nationalsozialismus. Nach ihm wurden der Siedlungstyp Ley-Siedlung und das Passagierschiff Robert Ley benannt. Er gehörte zu den 24 im Nürnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher vor dem Internationalen Militärgerichtshof angeklagten Personen und tötete sich vor Prozessbeginn selbst.
Rockland Sachsen-Anhalt
 extract: Rockland Sachsen-Anhalt (bzw. "Rockland Digital") ist ein privater Rundfunksender für Sachsen-Anhalt und produziert ein Musikspartenprogramm mit dem Schwerpunkt Rockmusik sowie programmbegleitende Dienste. Betrieben wird der Sender von der VMG Verlags- und Mediengesellschaft mbH und Co. KG, deren Hauptgesellschafter auch den Sender Radio SAW unterhält. Kontrollorgan ist die Medienanstalt Sachsen-Anhalt (MSA), Sitz des Senders ist Magdeburg.
Seit Oktober 2015 richtet sich das Programm vornehmlich an eine erwachsene Zielgruppe (25-59 Jahre). Laut eigener Aussage spielt der Sender melodischen Mainstream-Rock. Auch regionale Bands haben in Kooperationen die Möglichkeit, durch den Sender Öffentlichkeit zu gewinnen. Dafür wurde das Programm bereits mit dem Rundfunkpreis Mitteldeutschland ausgezeichnet.
Das Programm ist über UKW in bestimmten Städten und landesweit im Kabel und über DAB zu empfangen.
Vom 1. Mai 2004 bis zum 1. Mai 2005 wurde das Programm auch als Rockland Thüringen in Thüringen über DAB verbreitet. Im Kabelnetz ist es in Thüringen teilweise weiterhin zu hören.
Rodenstock
 extract: Rodenstock bezeichnet:
Rodenstock (Unternehmen), Münchner Brillenhersteller
Rodenstock ist der Name folgender Personen:
Alexander Rodenstock (1883–1953), deutscher Unternehmer und Wirtschaftsfunktionär
Josef Rodenstock (1846–1932), deutscher Unternehmer
Hardy Rodenstock (Pseudonym für Meinhard Görke), Schlagerproduzent und Weinhändler
Michael Rodenstock (1885–1933), deutscher Gewerkschafter und NS-Opfer
Randolf Rodenstock (* 1948), deutscher Unternehmer und Wirtschaftsfunktionär
Rolf Rodenstock (1917–1997), deutscher Ökonom und Wirtschaftsfunktionär
Röder Zeltsysteme und Service
 extract: Die Röder Zeltsysteme und Service AG ist eine Aktiengesellschaft mit Sitz in Büdingen. Gegenstand des Unternehmens ist die Produktion, der Vertrieb und die Vermietung von Zeltsystemen. Außer dem Produktionsstandort in Büdingen ist die Röder AG mit Tochterunternehmen international in China, Russland, Türkei, Italien, Frankreich, im Vereinigten Königreich und der Schweiz vertreten. Weitere Handelsniederlassungen befinden sich in Österreich, Ungarn und Rumänien. Das operative Geschäft in Deutschland wird durch das Tochterunternehmen Röder Zelt- und Veranstaltungsservice GmbH abgewickelt.
Roding Automobile
 extract: Die Roding Automobile GmbH ist ein im Jahr 2008 gegründetes Technologie-Unternehmen mit der Spezialisierung auf die Entwicklung und Fertigung von Leichtbaustrukturen aus CFK und ein Kleinserienhersteller des Carbon-Leichtbau-Sportwagens Roding Roadster.
Roever Broenner Susat
 extract: 
Rofin-Sinar
 extract: Die Rofin-Sinar Technologies Inc. ist ein deutsch-amerikanischer Hersteller von Werkzeugmaschinen mit operativen Hauptzentralen in Plymouth, Michigan und Hamburg.
Das Unternehmen entwickelt, fertigt und vertreibt Laserstrahlquellen sowie laserbasierte Systemlösungen für die industrielle Materialbearbeitung. Es zählt mit seinen CO2-, Festkörper-, Faser-, Dioden- und diversen Güteschalter-Lasern weltweit zu den Markt- und Technologieführern in der Lasertechnik. Mit seinem Vertriebs- und Servicenetzwerk ist das Unternehmen in rund 40 Ländern der Welt vertreten. Rofin-Laser werden in der Herstellung unterschiedlichster Produkte wie dem Zuschneiden verschiedenster Blechdicken und Materialien oder auch in der Produktion hochtechnologischer Geräte, wie Mobiltelefone, Plasmabildschirme, Computer, MP3-Player, Solarmodule und Herzschrittmacher eingesetzt. Ebenso werden zahlreiche medizinische Artikel wie Ampullen oder Einwegspritzen, bei denen es auf Präzision im Detail bei hohen Stückzahlen ankommt, mit Hilfe von Lasern gefertigt.
Die Aktien des Unternehmens werden an der NASDAQ sowie an der Frankfurter Wertpapierbörse gehandelt und sind im S&P 600 SmallCap vertreten.
Im März 2016 gaben Rofin-Sinar und der amerikanische Konkurrent Coherent bekannt, dass sie eine friedliche Übernahme von Rofin-Sinar durch Coherent für mehr als 800 Millionen Euro vereinbart hätten.
Rofu Kinderland
 extract: Die Rofu Kinderland GmbH (Eigenschreibweise ROFU Kinderland GmbH) ist ein familiengeführtes Handelsunternehmen für Spielwaren mit Sitz in Hoppstädten-Weiersbach. Heute erfolgt der Vertrieb mit eigenen Märkten im Süden und Westen Deutschlands.
Gründer, Inhaber und vorsitzender Geschäftsführer ist Eberhard Fuchs aus Birkenfeld (Nahe), in der erweiterten Geschäftsführung sind Frank Schröder, Wolfgang Alt und sein Sohn Michael Fuchs. Aktuell gibt es 93 Spielwarensupermärkte mit jeweils rund 800 m² Fläche in sechs Bundesländern (Stand November 2015).
2007 wurde mit 1.800 Mitarbeitern ein Umsatz von 135 Mio. Euro erwirtschaftet. Aktuelle Zahlen sind dagegen unbekannt.
Roger’s Garage Rahn
 extract: Roger’s Garage Rahn war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Rogesa
 extract: Die Rogesa mit Sitz in Dillingen/Saar existiert seit 1981 als eigene Gesellschaft, hat jedoch eine deutliche längere Firmentradition als Teil der Dillinger Hütte. Zweck der Gesellschaft ist die Erzeugung von Roheisen mittels mehrerer Hochöfen. Anteilseigner sind die Dillinger Hütte sowie die Saarstahl AG.
Hervorgegangen ist die Gesellschaft aus dem Hochofenbetrieb der Dillinger Hütte. Gegründet wurde das Unternehmen vor dem Hintergrund der Stahlkrise. Die beiden Hüttenwerke Dillinger Hütte und Stahlwerke Röchling-Burbach GmbH (als Vorläufer der heutigen Saarstahl AG) beschlossen, aus Kostengründen nur noch an einem Standort im Saarland Roheisen zu erzeugen.
Rohde & Schwarz
 extract: Rohde steht für:
Rohde Schuhe, Erich Rohde GmbH, deutscher Schuhhersteller
Rohde & Schwarz, deutscher Elektronikkonzern
Rohde Verkehrsbetriebe, deutsches Busunternehmen
Rohde ist der Familienname folgender Personen:

Rohde & Schwarz Messgerätebau
 extract: Rohde steht für:
Rohde Schuhe, Erich Rohde GmbH, deutscher Schuhhersteller
Rohde & Schwarz, deutscher Elektronikkonzern
Rohde Verkehrsbetriebe, deutsches Busunternehmen
Rohde ist der Familienname folgender Personen:

Rohde Schuhe
 extract: Die Erich Rohde GmbH ist ein deutscher Schuhhersteller mit Sitz in Schwalmstadt im Schwalm-Eder-Kreis in Hessen. Als Rohde Gruppe ist sie international tätig und besonders im mitteleuropäischen Raum aktiv.
Röhlig Logistics
 extract: Röhlig ist ein international agierender Logistikdienstleister, dessen Netzwerk über 2.000 Mitarbeiter in mehr als 30 Ländern umfasst. Kerngeschäft des 1852 gegründeten Unternehmens mit Sitz in Bremen sind Seefracht, Luftfracht, Projektlogistik und Supply Chain Management.

Rohloff
 extract: Rohloff steht für:
Rohloff (Unternehmen), Hersteller von Fahrradkomponenten
Rohloff ist der Familienname folgender Personen:
Albert Rohloff (1896–1961), deutscher Politiker (SPD), MdR, MdL
Alfred Rohloff (* 1931), deutscher Philosoph, Sachbuchautor und Lehrbeauftragter der Evangelischen Fachhochschule Hannover
Dieter Rohloff (1938–2011), deutscher Politiker (B’90/Grüne), Mitglied des Niedersächsischen Landtages
Heinz Rohloff (* 1939), deutscher Fußballspieler
Otto Rohloff (1863–1919), deutscher Bildhauer
Paul Rohloff (1912–2000), deutscher Politiker (CDU), Mitglied des Schleswig-Holsteinischen Landtags
Tamara Rohloff (* 1961), deutsche Schauspielerin
Thomas Rohloff (* 1961), deutscher Schauspieler
Siehe auch:
Roloff
Röhm
 extract: Röhm oder Roehm ist der Familienname folgender Personen:
Eberhard Röhm (* 1928), deutscher Religionspädagoge
Elisabeth Röhm (* 1973), deutsch-amerikanische Schauspielerin
Ernst Röhm (1887–1934), deutscher Offizier und Politiker (NSDAP), MdR
Hans Röhm (1877–?1956), deutscher Maler, Illustrator und Lithograf
Heinrich Röhm (1912–1999), deutscher Architekt
Joachim Röhm (Übersetzer) (* 1947), deutscher Übersetzer
Joachim Röhm, bekannt als Yoyo Röhm (* 1965), deutscher Musiker und Komponist
Karl-Wilhelm Röhm (* 1951), deutscher Politiker (CDU)
Michael Röhm (* 1965), deutscher Koch, Gastronom und Hotelier
Otto Röhm (Unternehmer, 1876) (1876–1939), deutscher Chemiker, Erfinder und Unternehmer
Otto Roehm (Ringer) (1882–1958), kanadisch-US-amerikanischer Ringer
Otto Röhm (Unternehmer, 1912) (1912–2004), deutscher Unternehmer
Rolf Röhm (1927–2014), deutscher Politiker (SPD)
Vera Röhm (* 1943), deutsche Bildhauerin, Bühnenbildnerin, Malerin und Grafikerin
Röhm steht für:
Röhm (Sontheim), deutscher Spannzeughersteller
Rohm and Haas (ehemals Röhm & Haas), amerikanisches Chemieunternehmen
Portalbau Röhm, Darmstadt
Siehe auch:
Röm
Rohrwerk Maxhütte
 extract: Die Rohrwerk Maxhütte GmbH ist ein deutsches Unternehmen der Stahlindustrie, das vornehmlich nahtlose Stahlrohre für die Energiebranche herstellt. Es ist einer von nur vier deutschen Produzenten von nahtlosen Stahlrohren in Deutschland und gehörte bis 2000 zur Maxhütte in Sulzbach-Rosenberg, die den Betrieb bereits eingestellt hat.
Rohwedder (Unternehmen)
 extract: Die Rohwedder Aktiengesellschaft war ein deutsches Unternehmen, das auf die Automatisierungstechnik spezialisiert war. Mit den vier deutschen Standorten Bermatingen (Stammsitz), Bruchsal, Radolfzell und Markdorf lieferte das Unternehmen weltweit. In Australien, Frankreich, China und den Kanada bestanden Niederlassungen. Vertretungen gab es zusätzlich in Großbritannien, Spanien und den USA.
Rok-tv
 extract: rok-tv ist ein Fernsehsender in Rostock und wird als Offener Kanal betrieben und ist eine Einrichtung der Medienanstalt Mecklenburg-Vorpommern (MMV). Er befindet sich in der östlichen Altstadt von Rostock.
Roland Berger Strategy Consultants
 extract: Die Roland Berger Strategy Consultants GmbH ist eine global tätige Unternehmens- und Strategieberatung.
Roland Meinl Musikinstrumente
 extract: Roland Meinl Musikinstrumente ist ein deutscher Hersteller von Schlagzeugbecken und Perkussions-Instrumenten mit Sitz in Gutenstetten. Becken werden unter der Marke „Meinl Cymbals“ angeboten. Meinl gehört zu den vier großen Becken-Produzenten neben Zildjian (USA), Sabian (Kanada) und Paiste (Schweiz), jedes vierte Becken wird von Meinl produziert. Die Marke „Meinl Percussion“ deckt sonstige Percussionsinstrumente ab, unter der Marke „Nino Percussion“ werden Kinder-Instrumente angeboten.
Roland-Linie
 extract: Die Roland-Linie AG war eine 1905 in Bremen gegründete deutsche Reederei, an der der Norddeutsche Lloyd mit 40 % beteiligt war. Die Gesellschaft operierte bis 1926 eigenständig und unterhielt von 1906 bis 1914 einen Linienbetrieb zwischen Bremen und der Westküste Südamerikas. Am 1. Januar 1914 war sie mit einer Flotte von 15 Seeschiffen von 79.632 BRT die elftgrößte deutsche Reederei.
Nach dem Weltkrieg baute die Roland-Linie ihren Liniendienst in das alte Fahrtgebiet wieder auf, betätigte sich jetzt aber auch auf den Routen ins Mittelmeer und die Levante und in der Nord- und Ostseefahrt. 1922 kaufte sie noch die konkurrierende Argo Reederei auf und wurde so mit einer Flotte von 43 Seeschiffen von 99.872 BRT am 1. Januar 1924 die sechstgrößte deutsche Reederei.
Zum 1. Januar 1926 übernahm der NDL die von ihm dominierte Roland-Linie und vergrößerte seinen Flottenbestand um 53 Schiffe.
Rollei
 extract: Rollei ist ein deutsches Unternehmen, das seinen Weltruf mit der zweiäugigen Rolleiflex begründete, einer richtungsweisenden Rollfilmkamera.
Rollei wurde 1920 als Werkstatt für Feinmechanik und Optik, Franke & Heidecke gegründet, um eine zweiäugige Spiegelreflexkamera zu fertigen. Das Unternehmen änderte mehrfach Firmennamen und Rechtsform, so 1962 in Rollei-Werke Franke & Heidecke, 1979 in Rollei-Werke Franke & Heidecke GmbH & Co. KG, 1981 in Rollei Fototechnic GmbH & Co. KG und 2004 in Rollei GmbH. Der Firmensitz der Rollei GmbH wurde 2006 nach Berlin verlegt und gleichzeitig die Produktion in die Rollei Produktion GmbH, heute Franke & Heidecke GmbH in Braunschweig, ausgelagert. Zu einer weiteren einschneidenden Umstrukturierung des Unternehmens kam es 2007/2008.
Die vielen Namensänderungen deuten bereits auf eine bewegte Firmengeschichte hin: Nach Absatzproblemen der inzwischen veralteten Rolleiflex wurden Ende der 1960er Jahre die Produktionsstätten und das Sortiment vergrößert, was das kleine Unternehmen Rollei nicht verkraften konnte. Der Start der eigenen Produktion in Singapur 1970 war eine Pioniertat in der Fotoindustrie, die aber den Ruf der Firma als deutschen Präzisionshersteller schädigte. Nach mehreren fehlgeschlagenen Sanierungsversuchen erfolgte 1982 eine Konzentration auf Mittelformat-Kameras und wenige weitere Produkte. Ab 1986 wurden Vermessungsysteme, ab 1991 Digital- und moderne Kompaktkameras in das Sortiment aufgenommen.
Seit 2007 ist Rollei in drei Unternehmen aufgespalten. Franke & Heidecke GmbH (Braunschweig) betreute den Bereich der Profiprodukte (Mittelformatkameras, Diaprojektoren). RCP-Technik GmbH & Co KG (Hamburg) übernahm den nichtprofessionellen Bereich (Rollei Consumer Products, d. h. kompakte Digitalkameras) in Europa und Rollei Metric GmbH das Geschäft im Bereich Photogrammetrie. Die Firma Franke & Heidecke GmbH ist seit 2009 insolvent.
Ein Teil der Insolvenzmasse wurde von der DHW Fototechnik GmbH aufgekauft, die digitale und analoge Mittelformatkameras, Fachkameras, Diaprojektoren und Kleinserien weiter produzierte bis sie 2014 ebenfalls Insolvenz anmelden musste.
Rolls-Royce Power Systems
 extract: Die Rolls-Royce Power Systems AG (bis Januar 2014 Tognum AG) ist ein Anbieter von Dieselmotoren, kompletten Antriebs- und Energiesystemen rund um das Kernunternehmen MTU Friedrichshafen mit Sitz in Friedrichshafen. Die Unternehmen der Rolls-Royce Power Systems-Gruppe stellen Antriebe für Schiffe, Schienenfahrzeuge, schwere Landfahrzeuge und Industriemaschinen sowie Energieanlagen auf Basis von Dieselmotoren, Gasmotoren und Gasturbinen her.
Rometsch
 extract: Karosserie Friedrich Rometsch in Berlin-Halensee war ein deutsches Karosseriebauunternehmen, das Aufbauten auf Kraftfahrzeugfahrgestellen fertigte und Fahrgestelle umbaute.
Römheld & Moelle
 extract: Römheld ist der Familienname folgender Personen:
Amalie Römheld (1839–1874), deutsche Schriftstellerin
Gustav Römheld (1861–1933), deutscher Kabinettsrat und Museumsdirektor
Julius Römheld (1823–1904), deutscher Eisenhüttentechniker und Unternehmer
Volker Römheld (1941–2013), deutscher Agrarwissenschaftler (insbesondere Pflanzenernährung)
Römheld ist Namensbestandteil des Unternehmens:
Römheld & Moelle, Eisengießerei, Maschinen- und Apparatebau in Mainz
Siehe auch:
Roemheld
Römmler & Jonas
 extract: Römmler ist der Familienname folgender Personen:
Carl Römmler (1815–1886), deutscher Porträtmaler und Fotograf
Emil Römmler (1842–1941), deutscher Fotograf
August Hermann Römmler, deutscher Unternehmer in Spremberg
Hermann Römmler, Sohn von August Hermann Römmler, deutscher Unternehmer in Spremberg (Resopal)
Johannes Römmler, Sohn von August Hermann Römmler, Stadtbaumeister in Guben (Architekt des Bismarckturms Spremberg)
Siehe auch:
Römmer
Römmler & Jonas, ehemaliger Dresdner Verlag
Romonta
 extract: Romonta ist ein Braunkohlebergbau- und Kohlechemie-Unternehmen in Amsdorf (Sachsen-Anhalt). Es ist der weltweit größte Hersteller von Montanwachs.
Rondomedia
 extract: Die rondomedia Marketing & Vertriebs GmbH ist ein deutscher Publisher von Computerspielen. Aktiv ist die Firma vor allem im unteren oder mittleren Preissegment.
Roock Racing
 extract: Roock Racing ist ein auf Porsche spezialisierter Fahrzeugtuner aus Leverkusen, der ehemals auch ein Motorsportteam unterhielt. Es war in den 1990er-Jahren das erfolgreichste Porsche-Kundenteam.
Rose & Röhle
 extract: Rose steht für:
Rosen, Pflanzenarten aus der Gattung Rosa
Rose (Heraldik), gemeine Figur in der Wappenkunde
Rose (Film), Spielfilm von Alain Gsponer (2005)
Rose (Cocktail), Cocktail aus Kirschlikör, Wermut und Erdbeersirup
Rose (Einheit), ein deutsches Stückmaß
Rose (Kurzfilm), Kurzfilm von Claudio Franke (2016)
Wundrose, Hautentzündung
Gürtelrose, Hautentzündung, siehe Herpes Zoster
ein Fleischstück aus der Keule vom Kalb, siehe Nuss (Fleisch) #Kalb
die Schnabelnelke der Bucharischen Trommeltaube
einen küchentechnischen Fachbegriff (Zur Rose abziehen)
Personen:
Rosa (Vorname)
Rose (Familienname)
Rose (Sängerin) (eigentlich Keren Meloul; * 1978), französische Sängerin
Orte in Europa:
Rose (Kalabrien), Kalabrien, Italien
Rose (Nümbrecht), Nordrhein-Westfalen
Rose (Ruppichteroth), Nordrhein-Westfalen
Orte in den Vereinigten Staaten:
Rose (Idaho)
Rose (Iowa)
Rose (Kansas)
Rose (Nebraska)
Rose (New York)
Rose (Oklahoma)
Rose (Town), Town(ship) im Waushara County, Wisconsin
Gewässer:
Rose (Brachtpe), Fluss in Drolshagen
Rose (Jeetzbach), rechter Zufluss des Jeetzbachs in Perleberg
Unternehmen:
Rose (Fahrradversand), Versandhändler für Fahrräder
Rose (Zeitschrift)
rose plastic AG, Hersteller von Kunststoffverpackungen
ROSE Systemtechnik, Industriegehäusehersteller
Rosenberg Ventilatoren
 extract: Das Unternehmen Rosenberg Ventilatoren GmbH, mit Sitz in Gaisbach, ist in der Entwicklung und Produktion von regelbaren Außenläufermotoren, Ventilatoren und Kastenklimageräten im Klima- und Lüftungstechniksektor tätig.
Das Unternehmen beschäftigt weltweit circa 1400 Menschen und erwirtschaftet einen Umsatz von rund 150 Millionen Euro. Nicht alle Unternehmen der Rosenberg Gruppe werden von der Rosenberg Ventilatoren GmbH konsolidiert. Gemeinsam mit anderen Unternehmen der Region Heilbronn-Franken ist Rosenberg Ventilatoren in einen Ausbildungsverbund, unter anderem mit der R. Stahl AG, Gemeinsamen AusBildungsInitiative (GABI) zusammengeschlossen.
Neben dem Stammwerk in Gaisbach betreibt die Rosenberg-Gruppe sieben weitere Werke in Frankreich, Ungarn, Deutschland, Italien, Österreich, Tschechien und Vereinigte Staaten. Durch Verkaufsniederlassungen ist Rosenberg–Gruppe in rund 50 Ländern vertreten.
Rosenbrauerei Pößneck
 extract: Die Rosenbrauerei Pößneck GmbH ist eine Bierbrauerei in Thüringen. Der Unternehmenssitz ist in Pößneck, der größten Stadt im Saale-Orla-Kreis. Die Brauerei befindet sich in Familienbesitz. 2015 wurden mit rund 40 Mitarbeitern 51.300 Hektoliter Bier und Biermischgetränke sowie 19.200 hl alkoholfreie Getränke produziert. Das Bier wird unter dem geschützten Produktnamen Rosenbräu vertrieben.
Rosenhof Seniorenwohnanlagen
 extract: Die Rosenhof Seniorenwohnanlagen sind ein deutsches, privatwirtschaftlich geführtes Unternehmen. Zurzeit gibt es elf Standorte in den Ballungszentren Berlin, Hamburg, Lübeck, Erkrath und Frankfurt. Im Juni 2008 lebten ungefähr 4.000 Senioren in allen Wohnanlagen zusammen.
Alle Häuser verfügen über einen Apartmentbereich mit Ein- bis Dreizimmerwohnungen zwischen 30 und 120 m², einen eigenen ambulanten Pflegedienst, sowie neun der elf Standorte über einen eigenen stationären Pflegewohnbereich.
Die Rosenhof Seniorenwohnanlagen beschäftigen nach eigenen Angaben rund 1.200 Mitarbeiter (Stand: Juni 2008).

Rosenthal
 extract: Rosenthal heißen:
Rosenthal (Familienname)
Rosenthal (Unternehmen), deutscher Hersteller von Porzellan und anderen Haushaltswaren mit Sitz in Selb
Zellstoff- und Papierfabrik Rosenthal (ZPR), deutsche Kraftzellstofffabrik in Blankenstein an der Saale
Kupferhof Rosenthal, barocke Hofanlage und ehemalige Produktionsstätte für Messing bei Stolberg im Kreis Aachen
Rosenthal heißen folgende geographischen Objekte:
Rosenthal (Hessen), Stadt im Landkreis Waldeck-Frankenberg, Hessen
Gemeindeteile:
Alt Rosenthal, Ortsteil der Gemeinde Vierlinden im Landkreis Märkisch-Oderland, Brandenburg
Berlin-Rosenthal, Ortsteil im Bezirk Pankow, Berlin
Rosenthal (Bergisch Gladbach), Ortsteil von Bergisch Gladbach, Bergisches Land, Nordrhein-Westfalen
Rosenthal (Bergneustadt), Ortsteil von Bergneustadt, Oberbergischer Kreis, Nordrhein-Westfalen
Rosenthal (Blankenstein), Ortsteil der Gemeinde Blankenstein, Saale-Orla-Kreis, Thüringen
Rosenthal (Bleckede), Ortsteil von Bleckede, Landkreis Lüneburg, Niedersachsen
Rosenthal (Bretnig), ehemaliger Ortsteil der Gemeinde Bretnig, Landkreis Bautzen, Sachsen
Rosenthal (Dahme/Mark), Ortsteil der Stadt Dahme/Mark, Landkreis Teltow-Fläming, Brandenburg
Rosenthal (Dorf Mecklenburg), Ortsteil der Gemeinde Dorf Mecklenburg, Landkreis Nordwestmecklenburg, Mecklenburg-Vorpommern
Rosenthal (Duderstadt), eine Wüstung bei Duderstadt, Landkreis Göttingen, Niedersachsen
Rosenthal (Eitorf), Ortsteil der Gemeinde Eitorf, Rhein-Sieg-Kreis, Nordrhein-Westfalen
Rosenthal (Hirschfelde), ehemaliger Ortsteil von Hirschfelde, eingemeindet nach Zittau im Landkreis Görlitz, Sachsen
Rosenthal (Kerzenheim), Ortsbezirk der Gemeinde Kerzenheim, Donnersbergkreis, Rheinland-Pfalz
Rosenthal (Leutenberg), Weiler der Landstadt Leutenberg, Landkreis Saalfeld-Rudolstadt, Thüringen
Rosenthal (Olpe), Ortsteil der Stadt Olpe, Kreis Olpe, Nordrhein-Westfalen
Rosenthal (Parsberg), Ortsteil der Stadt Parsberg, Landkreis Neumarkt in der Oberpfalz, Bayern
Rosenthal (Peine), Ortsteil der Stadt Peine, Landkreis Peine, Niedersachsen
Rosenthal (Ralbitz-Rosenthal), Ortsteil der Gemeinde Ralbitz-Rosenthal, Landkreis Bautzen, Sachsen
Rosenthal (Rosenthal-Bielatal), Ortsteil der Gemeinde Rosenthal-Bielatal, Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, Sachsen
Rosenthal (Schönsee), Ortsteil der Stadt Schönsee, Landkreis Schwandorf, Bayern
Rosenthal (Strasburg), Ortsteil der Stadt Strasburg, Landkreis Vorpommern-Greifswald, Mecklenburg-Vorpommern
Rosenthal (Surberg), Ortsteil der Gemeinde Surberg, Landkreis Traunstein, Bayern
Rosenthal (Wassenberg), Ortsteil der Stadt Wassenberg, Kreis Heinsberg, Nordrhein-Westfalen
ein Ortsteil von Ralbitz-Rosenthal im Landkreis Bautzen, Sachsen
Rosenthal (Wilkau-Haßlau), Ortsteil der Stadt Wilkau-Haßlau, Landkreis Zwickau, Sachsen
Rosental (Gemeinde Neukirchen), Ortschaft (Katastralgemeinde: Rosenthal) von Neukirchen am Großvenediger, Pinzgau, Land Salzburg
sowie:
Różanka (Międzylesie), Dorf in der Woiwodschaft Niederschlesien, Polen (bis 1945: Rosenthal, Kreis Habelschwerdt, Schlesien)
Stara Różanka (Alt Rosenthal), Dorf in der Woiwodschaft Ermland-Masuren, Polen (bis 1945: Alt Rosenthal, Kreis Rastenburg, Ostpreußen)
Nismennoje (Kaliningrad), Siedlung in der Oblast Kaliningrad, Russland (bis 1928: Pleinlauken, 1928 bis 1946: Rosenthal, Kreis Insterburg, Ostpreußen)
Ružindol, Gemeinde in der Westslowakei
Rožmitál na Šumavě, dt. Rosenthal im Böhmerwald, Stadt im Böhmerwald im Okres Český Krumlov, Tschechien
Rožmitál pod Třemšínem, Stadt in der Region Středočeský kraj, Tschechien
Růžodol (Litvínov), Ortsteil von Litvínov im Okres Most, Tschechien
Zdravá Voda (Žarošice), Ortsteil von Žarošice, Okres Hodonín, Tschechien
Rosenthal (Texas), Stadt im Bundesstaat Texas, USA
Klöster:
Kloster Rosenthal (Eifel), ehemaliges Kloster bei Binningen im Kreis Cochem-Zell in Rheinland-Pfalz, Deutschland
Kloster Rosenthal (Pfalz), ehemaliges Kloster bei Kerzenheim im Donnersbergkreis in Rheinland-Pfalz, Deutschland
Außerdem:
(100268) Rosenthal, ein nach Hans Rosenthal benannter Asteroid
Siehe auch:
Rosental, Rosendahl (Begriffsklärung)
Neu Rosenthal
Rozenthal, Rožmitál, Růžodol (tschech.)
Röstfein
 extract: Röstfein ist eine deutsche Kaffeemarke. Sie gehört der Röstfein Kaffee GmbH, die ihren Unternehmens- und Produktionssitz in Magdeburg (Sachsen-Anhalt) hat. Röstfein ist eine 100%ige Tochter der ostdeutschen Zentralkonsum eG. Das Unternehmen beschäftigt rund 130 Mitarbeiter. Bekanntestes Erzeugnis ist die Kaffeesorte RONDO Melange, die zu den bedeutendsten und beliebtesten ostdeutschen Genussmitteln zählt.
Rostocker Straßenbahn AG
 extract: Die Rostocker Straßenbahn AG, kurz RSAG, ist das Nahverkehrsunternehmen in der Hansestadt Rostock und betreibt 6 Straßenbahn- und 22 Omnibuslinien in der Stadt innerhalb des Verkehrsverbundes Warnow (VVW).
Die Rostocker Straßenbahn AG und der Nahverkehr Schwerin sind die beiden Verkehrsunternehmen, die in Mecklenburg-Vorpommern Straßenbahnen betreiben.
Des Weiteren stellt die RSAG als Subunternehmerin das Zugpersonal auf einigen Regionalzügen der DB Regio Nordost um Rostock.
Rostocker Volks- und Raiffeisenbank
 extract: Die Rostocker Volks- und Raiffeisenbank eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank mit Sitz in der Hansestadt Rostock in Mecklenburg-Vorpommern.
Rotaprint
 extract: Der Druckmaschinenhersteller Rotaprint war im ehemaligen Berliner Bezirk Wedding (heute: Ortsteil Gesundbrunnen) ansässig und gilt als Pionier des Kleinoffsetdrucks.

Roth & Rau
 extract: Roth (früher Roth am Sand) ist die Kreisstadt des mittelfränkischen Landkreises Roth. Die Stadt liegt in der Metropolregion Nürnberg und am nördlichen Rand des Fränkischen Seenlandes.
Roth Industries
 extract: Roth Industries GmbH & Co. KG ist ein weltweit tätiges Unternehmen mit über 1100 Mitarbeitern. Das Unternehmen produziert Energie- und Sanitärsysteme, aber auch Speichertechnik und Kunststoffprodukte. Die Zentrale des mittelständischen Unternehmens liegt im hessischen Dautphetal.
Nach der Gründung als Handwerksbetrieb im Jahr 1947 vergrößerte sich das Unternehmen stetig und ist heute in Europa, Nord- und Südamerika sowie in China vertreten. Neben Haustechnik (z. B. Duschabtrennungen) und Kunststoff- und Umwelttechnik (Tankherstellung) sind auch Unternehmen des Maschinen- und Aggregatebaus in der Unternehmensgruppe angegliedert. Die Gesellschaftsanteile liegen zu 100 % bei der Familie Roth.
Rothe Apotheke
 extract: Die Rothe Apotheke (heute „BerlinApotheke Hackescher Markt“) ist die älteste Apotheke Berlins. Nach Restaurierungsmaßnahmen ist die historische Inneneinrichtung weitgehend erhalten und steht seit den 1960er Jahren unter Denkmalschutz. Sie befindet sich im Berliner Bezirk Mitte, im Haus Rosenthaler Straße, Ecke Neue Schönhauser Straße.
Rothenberger Gruppe
 extract: Rothenberger ist ein Hersteller von Rohrwerkzeugen und -maschinen in der Sanitär-, Heizungs-, Klima-, Kälte-, Gas- und Umwelttechnik.
Rotkäppchen Sektkellerei
 extract: Die Rotkäppchen Sektkellerei GmbH in Freyburg/Unstrut ist der Hersteller der traditionsreichen Sektmarke Rotkäppchen (seit 1894).
Im Jahr 2002 übernahm Rotkäppchen von der kanadischen Seagram-Gruppe die Sektmarken Mumm, Jules Mumm und MM Extra und brachte die weiterhin rechtlich selbstständigen Unternehmen Godefroy H. von Mumm & Co. Sektkellereien in Hochheim, Matheus Müller Sektkellereien und Chantré & Cie in Eltville und Rotkäppchen Sektkellerei in Freyburg in die neuen Rotkäppchen-Mumm Sektkellereien (RMSK) ein. Daher wird Rotkäppchen häufig als Beispiel für erfolgreiche ostdeutsche Unternehmen genannt.
Rotorflug
 extract: Die Rotorflug GmbH ist ein deutsches Luftfahrtunternehmen mit Hauptsitz in Friedrichsdorf im Hochtaunuskreis in Hessen und Stationen in Kiel, Rostock, Strausberg bei Berlin, Koblenz, Egelsbach und Hörgertshausen bei München. Zudem wurde im Jahr 2009 auf Mallorca eine Tochtergesellschaft mit dem Namen rotorflug helicopters SL gegründet. Rotorflug ist Mitglied im Deutschen Hubschrauberverband .

Rotring
 extract: Rotring (Eigenschreibweise rotring) ist ein Markenname des US-Unternehmens Sanford Corporation, der für Zeichenbedarf aller Art verwendet wird. Sanford wiederum ist ein Tochterunternehmen von Newell Rubbermaid.
Ursprünglich gehörte der Markenname „rotring“ der rotring-werke Riepe KG in Hamburg, die 1998 an Sanford bzw. Newell Rubbermaid verkauft wurde und daher heute Sanford GmbH heißt.
Für das technische Zeichnen gibt es von Rotring Schreibgeräte (Druckbleistifte, Tuschefüller Isograph, Rapidograph, Zeichenplatten, früher auch Schriftschablonen, Tintenkulis) und Zirkelbestecke.
Die Serien Rotring 600 und später Rotring 600 NEWTON aus massivem Messing sind auch nach Einstellung der Produktion noch gesuchte Schreibgeräte.
Rottendorf Pharma
 extract: Die Rottendorf Pharma GmbH ist ein international tätiges pharmazeutisches Dienstleistungsunternehmen für die Entwicklung, Herstellung und Verpackung fester Darreichungsformen. Es werden außerdem Analytik, ICH-Stabilitätsstudien, Qualitätssicherung, Herstellung von Klinikmustern, Marktfreigabe sowie die Erstellung und Aktualisierung von Zulassungsdossiers angeboten. Rottendorf hat keine eigenen Produkte auf dem Markt.
Rowa Automatisierungssysteme
 extract: Die CareFusion 326 GmbH ist Marktführer für automatische Warenlager in Apotheken und Krankenhäusern, sogenannte Kommissioniersysteme.
In den Anlagen werden die Medikamente eingescannt, eingelagert und per Fördertechnik an die Verkaufstheke der Apotheke ausgegeben. Das Unternehmen mit Sitz in Kelberg/Eifel beschäftigt über 300 Mitarbeiter. In Dänemark, Italien, Niederlanden und Schweden bestehen Tochterfirmen. 2011 erreichte Rowa einen Umsatz von ca. 64 Millionen Euro und gehört damit zu den 100 umsatzstärksten Unternehmen in Rheinland-Pfalz. Rowa wurde 2011 in das amerikanische Medizintechnik-Unternehmen CareFusion, San Diego, integriert.
Rowa Group
 extract: Die Rowa Group (ehemals ROWA GmbH) ist ein Unternehmen der Chemiebranche mit Sitz in Pinneberg. Produkte sind insbesondere Kunststoffe und Kunststoffadditive wie technische Kunststoffe, Farb- und Additivmasterbatche in Granulat- und flüssiger Form, chemische Mittel für die Beschichtung und Imprägnierung von Kunststoffen und Textilien; Treibmittel, Primer und Haftvermittler, chemische Harze und deren Derivate im Rohzustand sowie Additive. Das Unternehmen ist mehrheitlich im Besitz der Georg Nordmann Holding GmbH mit Sitz in Hamburg.
Rowboat Film- und Fernsehproduktion
 extract: Die Rowboat Film- und Fernsehproduktion mit Sitz in Köln ist ein Filmunternehmen, das als Filmproduktion tätig ist.
Rowe Mineralölwerk
 extract: Die Rowe Mineralölwerk GmbH (Eigenschreibweise: ROWE MINERALÖLWERK) ist ein inhabergeführtes Unternehmen der Schmierstoffbranche mit Sitz in Worms.
Unternehmensschwerpunkt ist die Herstellung und der Vertrieb von Schmierstoffen für unterschiedliche Anwendungsbereiche. Hinzu kommen weitere verwandte Produkte wie z.B. PKW-Frostschutzmittel.
Rowenta
 extract: Rowenta ist seit 1909 ein Markenname für Küchen- und Haushaltsgeräte und gehört seit 1988 der weltweit operierenden französischen Groupe SEB. Die deutsche Tochtergesellschaft ist die Rowenta Werke GmbH in Erbach im Odenwaldkreis in Hessen.
Rowohlt Verlag
 extract: Der Rowohlt Verlag wurde 1908 in Leipzig gegründet. Heute ist Rowohlt eine Unternehmensgruppe von Buchverlagen in Reinbek und in Berlin.
RP-Eisenbahn
 extract: Die RP Eisenbahn GmbH (RPE) ist ein 1998 gegründetes Infrastruktur- und Eisenbahnverkehrsunternehmen. Sitz der Gesellschaft ist Wachenheim an der Weinstraße.

RS Components
 extract: RS Components, bekannt als RS, ist ein weltweiter Distributor für Elektronik, Elektromechanik und Automation mit Sitz im britischen Corby. Die 1937 in London als Radiospares gegründete Marke ist heute mit eigenen Unternehmen in Europa und Asien vertreten und ist Teil der Electrocomponents-Gruppe, die im Geschäftsjahr 2011 einen Umsatz von 1,18 Milliarden Euro vorweisen konnte. Sie ist in 32 Ländern (in Nord-Amerika mit Allied Electronics) aktiv und verfügt über 17 Distributionszentren und weltweit 1,6 Millionen Kunden.
RSE Grundbesitz und Beteiligungs-GmbH
 extract: Die RSE Grundbesitz und Beteiligungs-GmbH beschäftigt sich hauptsächlich mit dem Kauf, der Verwaltung und dem Wiederverkauf von Gewerbeimmobilien. Sie ist eine 100-prozentige Tochter der Salzgitter Mannesmann GmbH, die ihrerseits zur Salzgitter-Gruppe gehört.
Rt1.tv production
 extract: Die rt1.tv production GmbH ist ein TV-Produktionsunternehmen mit Sitz in Augsburg und eine hundertprozentige Tochter der rt1.media group.

RTL II
 extract: RTL II ist ein deutschsprachiger Fernsehsender, der von der RTL2 Fernsehen GmbH & Co. KG betrieben wird. RTL II ist gemäß dem Rundfunkstaatsvertrag ein privater Fernsehsender mit Vollprogramm. Für Österreich und die Schweiz werden Varianten des Hauptprogramms mit national eingefügten Werbeinseln produziert; diese Varianten sind über die Kabelnetze in diesen beiden Ländern sowie über Digitalsatellit zu empfangen. RTL II ist in Deutschland der zweite Ableger der RTL Group.
Das Unternehmen wurde 1992 gegründet und beschäftigt nach eigenen Angaben ca. 240 Mitarbeiter, Geschäftsführer ist seit Juni 2014 Andreas Bartl. Erstmals konnte RTL II 1998 einen Gewinn verzeichnen. Der Gewinn 2003 betrug 64,2 Millionen Euro. Angesiedelt ist das Unternehmen südlich von München in der Gemeinde Grünwald, neben dem Gelände der Bavaria Film; lediglich die Nachrichtenredaktion befindet sich in Berlin, um die Produktionstechnik der RTL-Nachrichten mitnutzen zu können.
Bis auf die Sendungen der Nachrichtenredaktion (RTL II News, Das Nachrichtenjournal) werden die sendereigenen Formate als Auftragsproduktionen von unabhängigen Produzenten erstellt, so zum Beispiel Berlin – Tag & Nacht von der Filmpool Film- und Fernsehproduktion oder Der Trödeltrupp von der Good Times Fernsehproduktions-GmbH. Neben den Auftragsproduktionen hat RTL II Spielfilme und US-amerikanische Serien im Programm.
RTL Television
 extract: RTL Television (ursprünglich auf Sendung gegangen unter dem Namen RTL plus), kurz RTL, ist ein deutschsprachiger Privatsender der RTL Group mit Sitz in Köln. Entstanden ist RTL als Ableger des deutschsprachigen Radioprogramms Radio Luxemburg. Aus diesem Grunde gab es in den ersten Jahren noch den Senderzusatz plus. RTL Television gilt in Deutschland als Vollprogramm nach dem 2. Rundfunkstaatsvertrag und beschäftigt heute nach Auslagerung der Nachrichten und der Technik ca. 500 fest angestellte Mitarbeiter (Stand: August 2010).
Rudolf Chemie
 extract: Die Rudolf GmbH ist ein deutsches Unternehmen, das Textilhilfsmittel und Spezialchemikalien herstellt.
Rudolf von Beckerath Orgelbau
 extract: Rudolf von Beckerath Orgelbau ist der Name eines deutschen Orgelbauunternehmens mit Sitz in Hamburg. Es wurde 1949 von Rudolf von Beckerath (* 19. Februar 1907 in München; † 22. November 1976) gegründet.
Rudolf Wöhrl AG
 extract: Die Rudolf Wöhrl AG ist ein deutsches Bekleidungsunternehmen mit Hauptsitz in Nürnberg, das 1933 von Rudolf Wöhrl gegründet wurde. Die Wöhrl Unternehmensgruppe verfügt über 36 Standorte und beschäftigt etwa 2300 Mitarbeiter. Im Geschäftsjahr 2014/2015 betrug der Umsatz etwa 255 Millionen Euro.
Rudolph Lepke’s Kunst-Auctions-Haus
 extract: Rudolph Lepke's Kunst-Auctions-Haus war ein Berliner Kunsthandels- und Auktionshaus.
Rudolph Logistik Gruppe
 extract: Die Rudolph Logistik Gruppe ist ein international tätiger Logistikdienstleister.
Rudolph Perfect Roadster
 extract: Rudolph Perfect Roadster GmbH ist ein kleines, in Mechernich in der Nordeifel ansässiges Karosseriebauunternehmen. Produziert werden dessen Fahrzeuge vorwiegend als Bausätze. Aber auch Fertigfahrzeuge und Kanus bietet dieses Unternehmen an.
Ruf
 extract: Ruf steht für:
Der Ruf, deutsche Literaturzeitschrift
Ruf Automobile, deutsche Automobilmanufaktur
Ruf Lebensmittelwerk, deutsches Unternehmen der Lebensmittelindustrie
ruf (Reiseveranstalter), deutscher Reiseveranstalter
Signal:
Anruf
Notruf
Kurzform von Rufnummer
Tierlaut, Lautäußerung von Tieren
Ansehen:
Image, mit einem Objekt verbundenen Assoziationen
Leumund, (Un)bescholtenheit
Prestige, sozialer Status
Renommee, wissenschaftlicher Ruf
Reputation, Ruf von Vertrauenswürdigkeit und Kompetenz
Ruhm, Ruf hervorragender Taten
Berufung:
Berufung (Amt), im Universitätsbetrieb das Angebot einer Professorenstelle
Berufung (Religion), Verspüren eines inneren Drangs für eine bestimmte Lebensaufgabe
Ruf ist der Familienname folgender Personen (vgl. auch die Varianten Ruff, Ruef und Ruoff):
Anton Ruf (1840–1929), österreichischer Politiker
August Ruf (1869–1944), deutscher Pfarrer und Opfer des Nationalsozialismus
Beatrix Ruf (* 1960), deutsche Museumskuratorin, Museumsdirektorin und Autorin
Bernd Ruf (* 1964), deutscher Dirigent und Klarinettist
Carl Ruf, badischer Hoffotograf aus Karlsruhe
Conrad Ruf (1840–1922), badischer Hoffotograf aus Freiburg im Breisgau
Franz Ruf (1909–1997), deutscher Architekt
Friedhelm Ruf (* 1955), deutscher Journalist und Autor
Gerhard Ruf (1927–2008), Ordensbruder der Franziskaner
Hans Ruf (1910–1983), deutscher Heimatforscher, Mundartdichter und Museumsgründer
Heinrich Ruf (1903–1989), deutscher Ingenieur
Hugo Ruf (1925–1999), deutscher Cembalist und Hochschullehrer
Jakob Ruf (1505–1558), Schweizer Chirurg und Schriftsteller
Johann Ruf (~1713–1788), deutscher Ratsherr und Brauer
Josef Ruf (1920–2009), deutscher Maler
Joseph Ruf (1905–1940), deutscher Kriegsdienstverweigerer
Karl Ruf († 2002), Schweizer Tierpfleger, Naturschützer und Projektleiter
Kathrin Eberl-Ruf (* 1962), deutsche Musikwissenschaftlerin und Professorin für Musikwissenschaft
Markus Ruf (* 1959), Schweizer Jurist und Politiker
Martin Ruf (* 1960), deutscher Schriftsteller und Übersetzer
Max Ruf (* 1982), deutscher Künstler
Niels Ruf (* 1973), deutscher Fernsehmoderator und Schauspieler
Norbert Ruf (1933–2012), deutscher Geistlicher und Kirchenrechtler
Paul Ruf (1890–1964), deutscher Germanist und Bibliothekar
Peter Ruf (* 1950), deutscher Heimatforscher und Museumsleiter
Rudolf Ruf (1922–2012), deutscher Politiker (CUD)
Rudolf Ruf (Schauspieler) (* 1916), Schweizer Schauspieler
Sep Ruf (1908–1982), deutscher Architekt
Sonja Ruf (* 1967), deutsche Schriftstellerin
Thomas Ruf (1911–1996), deutscher Politiker (CDU)
Ulrich Ruf (* 1955), deutscher Fußballfunktionär
Urs Ruf (* 1945), Schweizer Pädagoge, Erziehungswissenschaftler und Hochschullehrer
Werner Ruf, emeritierter Professor für Internationale Politik an der Philipps-Universität Marburg
Werner Klaus Ruf (* 1937), deutscher Soziologe und Politikwissenschaftler
Wilhelm Ruf (1909–?), deutscher Widerstandskämpfer
Wolfgang Ruf (Musikwissenschaftler) (* 1941), deutscher Musikwissenschaftler und Hochschullehrer
Wolfgang J. Ruf (* 1943), deutscher Publizist
Ruf ist der Name folgender Orte:
Ruf (Buxheim), Ortsteil der Gemeinde Buxheim (Schwaben), Landkreis Unterallgäu, Bayern
RUF steht als Abkürzung für:
Reit- und Fahrsportverein
Revolutionary United Front, Rebellenarmee in Sierra Leone
Siehe auch:
Rufen
Ruf Automobile
 extract: Ruf Automobile GmbH (Eigenschreibweise RUF) ist ein 1983 von Alois Ruf gegründeter deutscher Automobilhersteller aus Pfaffenhausen im oberschwäbischen Landkreis Unterallgäu. Das Unternehmen hat sich auf die Veredelung von Porsche-Fahrzeugen spezialisiert und baut auf Basis von Porsche-Rohkarosserien eigene Fahrzeuge.
Ruhrorter Schiffswerft
 extract: Die Ruhrorter Schiffswerft (RSW) ist eine Werft in Duisburg-Ruhrort. Sie wurde 1921 am Eisenbahnhafen gegründet. Heute firmiert sie unter dem Namen Neue Ruhrorter Schiffswerft im Ruhrorter Hafen am Hafenbecken B.
Ruhrpumpen
 extract: Die Ruhrpumpen GmbH ist ein Unternehmen mit Sitz in Witten, das Kreiselpumpen und Kolbenpumpen herstellt. Es entstand in der Nachkriegszeit. Es wurde im Februar 1997 aus dem Unternehmen Thyssen ausgegliedert und verkauft. Ruhrpumpen ist heute Teil der Gruppe Corporación EG. Zu den Produktionsstätten von Ruhrpumpen gehören Monterrey, Tulsa, Kairo, Orland und Buenos Aires. Zu den Hauptabnehmern zählt die Petrochemie.
RuhrtalBahn
 extract: Die RuhrtalBahn Betriebsgesellschaft mbH ist ein deutsches Eisenbahnunternehmen mit Sitz in Münster. Die Gesellschaft betreibt mehrere Linien im Ruhrgebiet und befährt dabei auch Streckenabschnitte, auf denen ansonsten kein Personenverkehr stattfindet.

RuneSoft
 extract: Runesoft GmbH ist ein deutsches Studio für Computerspiele. Es entwickelt keine eigenen Titel, sondern setzt Spiele anderer Studios für alternative Plattformen wie MacOS und Linux, anfänglich auch Amiga und seit einigen Jahren iOS um. In der Regel handelt es sich dabei um Spiele deutscher Studios, wie die Ankh- und Rhem-Serien. Häufig werden diese Umsetzungen von RuneSoft auch veröffentlicht; das Unternehmen tritt also auch als Publisher auf.
Runners Point
 extract: Die Runners Point Administration GmbH (eigene Schreibweise: RUNNERS POINT) ist ein Filialfachhändler für Sportschuhe, Funktionstextilien und Zubehör mit dem Schwerpunkt Laufsport. Außerdem betreibt Runners Point das auf Lifestyleprodukte ausgerichtete Vertriebskonzept Sidestep und Onlineshops für die Divisionen Runners Point und Sidestep.
Ruptly
 extract: Ruptly ist eine zu Russia Today gehörende Video-Nachrichtenagentur mit Sitz in Berlin. Sie ist ein Tochterunternehmen von Rossija Sewodnja.
Rurtalbahn GmbH
 extract: Die Rurtalbahn GmbH ist eine Nichtbundeseigene Eisenbahngesellschaft mit Sitz in Düren. Sie gehört zu 25,1 % der Beteiligungsgesellschaft Kreis Düren (vormals Dürener Kreisbahn) und zu 74,9 % der R.A.T.H.-Gruppe, einem mittelständischen Familienunternehmen.
Der Name Rurtalbahn wurde zuerst als Marke von der Abteilung Schiene der Dürener Kreisbahn für die auf den von der DB übernommenen Strecken geführt. Das zum 1. Januar 2003 unter Beteiligung der R.A.T.H. als eigenständige Gesellschaft ausgegliederte Schienenverkehrsunternehmen erhielt dann den Namen Rurtalbahn GmbH.
Die Rurtalbahn ist nicht Mitglied im Tarifverband der Bundeseigenen und Nichtbundeseigenen Eisenbahnen in Deutschland (TBNE).
Rütten & Loening
 extract: Rütten ist der Familienname folgender Personen:
Felix Rütten (1881–1961), deutscher römisch-katholischer Priester, Historiker und Lehrer
Friedrich Rütten (* 1885; † nach 1933), deutscher Gewerkschafter und Politiker (Zentrum)
Joseph Rütten (* 1805; † 1878) deutscher Verleger und Mäzen
Klaus Rütten (* 1952), deutscher Fußballspieler
Peter Rütten (* 1962), deutscher Comedy-Autor
Thomas Rütten (* 1960), deutscher Arzt, Medizinhistoriker, Autor und Übersetzer
Siehe auch:
Rütten & Loening, deutscher Publikumsverlag
RWE
 extract: Die RWE AG (bis 1990 Rheinisch-Westfälisches Elektrizitätswerk AG) mit Sitz in Essen ist ein börsennotierter Energieversorgungskonzern. Am Umsatz gemessen ist er der zweitgrößte Versorger Deutschlands. Der Konzern gehört auch in den Niederlanden seit der Übernahme von Essent zu den führenden Energieversorgern und ist auch in anderen Märkten (z. B. Großbritannien, Belgien, Österreich, Tschechien, Osteuropa, Türkei) vertreten.
RWE Dea
 extract: 
RWE Generation SE
 extract: 
RWE Innogy
 extract: RWE Innogy ist eine Tochtergesellschaft des deutschen Energieversorgers RWE, die innerhalb des RWE-Konzerns die Aktivitäten rund um die erneuerbaren Energieformen bündelt.
RWE npower
 extract: RWE npower ist ein Energieversorgungsunternehmen im RWE-Konzern in Großbritannien. Es ist ein Elektrizitäts- und Erdgasversorger mit Sitz in Swindon in der Grafschaft Wiltshire.
RWE Power
 extract: Die RWE Power AG ist die Tochtergesellschaft im RWE-Konzern, die einen großen Teil der RWE-eigenen Kraftwerke und dazugehörigen Anlagen in Deutschland betreibt. Der Hauptsitz ist in Essen, ein Nebensitz besteht in Köln.
RWE Westfalen-Weser-Ems
 extract: Die RWE Westfalen-Weser-Ems AG (Sitz Dortmund) war bis zum 31. August 2009 ein regionaler Energieversorger für Strom, Gas und Fernwärme in Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen.
Das Versorgungsgebiet für rund 1,1 Millionen Kunden umfasste den Kreis Recklinghausen und den Kreis Unna, das Münsterland, das Sauerland, das Emsland, das Osnabrücker Land, Ostwestfalen-Lippe und Teile des Siegerlandes. Die RWE Westfalen-Weser-Ems hatte rund 2.700 Mitarbeiter.
Sie arbeiteten in der Hauptverwaltung in Dortmund, in den Verwaltungsstandorten der Vertriebsregionen Bochum, Münster und Osnabrück und in den (technischen) Regionalcentern Recklinghausen, Nordhorn, Münster, Osnabrück und Arnsberg. Der Umsatz des Unternehmens betrug im Jahr 2005 rund 5,1 Milliarden Euro, der Absatz rund 22 TWh Strom und 67 TWh Gas.
RWS Verlag
 extract: Die RWS Verlag Kommunikationsforum GmbH (RWS = Abkürzung für Recht Wirtschaft Steuern) ist ein 1977 gegründeter Fachverlag mit Schwerpunkt Wirtschaftsrecht und Sitz in Köln. Der Verlag versteht sich als Kommunikationsforum für Juristen, Steuerberater und Wirtschaftsprüfer und organisiert ergänzend Tagungen, Fachveranstaltungen und Seminare.
S. Fischer Verlag
 extract: Der S. Fischer Verlag wurde 1886 von Samuel Fischer in Berlin gegründet und stieg bald zum führenden Verlag des Naturalismus und der klassischen Moderne auf. Heute hat das Unternehmen seinen Sitz in Frankfurt am Main und ist eines der bedeutendsten deutschen Häuser für Belletristik.
Seit 1962 gehört S. Fischer zur Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck.
Heute unterstehen ihm die Verlage Fischer Taschenbuch, Krüger Verlag, Scherz Verlag, Fischer FJB und Fischer Kinder- und Jugendbuchverlag; letzterer bündelt seit 2013 die Kinderbuchprogramme Fischer KJB (ehemals „Fischer Schatzinsel“), Sauerländer, Meyers Kinderbuch und Duden Kinderbuch.
S. Hirzel Verlag
 extract: Der S. Hirzel Verlag ist ein Wissenschafts- und Sachbuchverlag mit Sitz in Stuttgart. Er ist Teil der Verlagsgruppe Deutscher Apotheker Verlag.
S.Oliver
 extract: s.Oliver (vollständig: s.Oliver Bernd Freier GmbH & Co. KG) ist ein deutscher Bekleidungshersteller und Handelskettenbetreiber mit Sitz im unterfränkischen Rottendorf, der 1969 gegründet wurde.
Saarland Airlines
 extract: Saarland Airlines war eine deutsche Charterfluggesellschaft mit Sitz in Düsseldorf und Basis auf dem Flughafen Düsseldorf.
Saarländischer Rundfunk
 extract: Der Saarländische Rundfunk (SR), Anstalt des öffentlichen Rechts, ist die Landesrundfunkanstalt für das Saarland mit Sitz auf dem Halberg in Saarbrücken (Funkhaus Halberg). Der SR ist Mitglied der ARD.
Saarschmiede
 extract: Die Saarschmiede GmbH Freiformschmiede mit Sitz in Völklingen existiert seit 1993, hat jedoch in ihren einzelnen Betriebsteilen eine deutliche längere Firmentradition. Zweck der Gesellschaft ist der Betrieb einer Freiformschmiede.
Hervorgegangen ist die Gesellschaft aus dem Montanunternehmen Völklinger Eisenwerk der Gebrüder Röchling, gegründet 1881, welches im Zuge mehrerer Fusionen zur heutigen Saarstahl AG wurde. 1993 kam es zu einer Neuordnung der Weiterverarbeitungssparten der Saarstahl AG und damit verbunden zur Ausgründung der Saarschmiede.
Saarstahl
 extract: Die Saarstahl AG existiert seit 1989, hat jedoch in ihren einzelnen Betriebsteilen eine deutliche längere Firmentradition.
Hervorgegangen ist die Gesellschaft aus den Montanunternehmen in Völklingen (Völklinger Eisenwerk der Gebrüder Röchling, gegründet 1881) und Neunkirchen (Neunkircher Eisenwerk vormals Gebrüder Stumm, gegründet 1806) und der Saarbrücker Eisenhüttengesellschaft (gegründet 1856). 1971 schlossen sich die Werke in Völklingen und Burbach zur Stahlwerke Röchling-Burbach GmbH zusammen, welche 1982 mit dem Neunkircher Eisenwerk zur Arbed Saarstahl GmbH unter Führung der Arbed fusionierte. Daraus entstand 1986 die Saarstahl Völklingen GmbH und 1989 die Saarstahl AG.

Saaten-Union
 extract: Die Saaten-Union GmbH (Eigenschreibweise: SAATEN-UNION) ist die Vertriebsorganisation für sieben mittelständische deutsche Pflanzenzüchter. Neben Mais, Weizen, Gerste und Roggen bietet das Unternehmen eine größere Sortenauswahl bei Zwischenfrüchten, Gräsern und Erbsen. Nach eigenen Angaben ist die Saaten-Union ein deutsches Pflanzenzuchtunternehmen mit einem Vollsortiment.
Sachs Bikes
 extract: Sachs Bikes, ist eine deutsche Motorradmarke des Nürnberger Unternehmens SFM GmbH (vormals Sachs Fahrzeug- und Motorentechnik GmbH).
Sachsenquelle
 extract: Die Sachsenquelle GmbH ist ein Mineralwasser- und Erfrischungsgetränkeabfüllbetrieb im sächsischen Eilenburg. Sie gehört zum Franken Brunnen-Konzern aus dem bayerischen Neustadt an der Aisch. Die Produkte werden hauptsächlich unter der Marke Ileburger Sachsen Quelle vertrieben.
Sachsenring
 extract: Der Sachsenring ist eine Rennstrecke in Hohenstein-Ernstthal in Sachsen.
Im Jahr 1927 wurde erstmals ein Rennen auf dem alten, heute nicht mehr genutzten Straßenkurs ausgetragen. Der Sachsenring ist damit eine der traditionsreichsten Rennstrecken Deutschlands.

Sächsische Akademie der Künste
 extract: Die Sächsische Akademie der Künste ist eine Künstlersozietät und vereinigt Künstler und Kunsttheoretiker aus dem In- und Ausland. Ihr Sitz ist Dresden.
Sächsische Aufbaubank
 extract: Die Sächsische Aufbaubank - Förderbank kurz "SAB" wurde 1991 gegründet und ist das Landesförderinstitut des Freistaates Sachsen. Der Freistaat Sachsen hat die Gewährträgerhaftung und die Anstaltslast übernommen.
Die SAB vergibt Fördermittel für die Bereiche Wirtschaft, Technologie sowie Wohnungs- und Städtebau in Form von Zuschüssen und Darlehen sowie Bürgschaften.
Sächsische Bronzewarenfabrik
 extract: Die Sächsische Bronzewarenfabrik (1972–1990 VEB Spezialleuchtenbau Wurzen) war ein ursprünglich in Wurzen ansässiges Unternehmen für die Herstellung von Decken- und Wandleuchten sowie Spezialbeleuchtungskörpern. Als Nachfolgeunternehmen existieren heute die SBF Spezialleuchten GmbH mit Sitz in Leipzig und die Leuchten Manufactur seit 1862 i. SA. GmbH mit Sitz in Wurzen.
Sächsische Dampfschiffahrt
 extract: Die Sächsische Dampfschiffahrts GmbH & Co. Conti Elbschiffahrts KG, kurz Sächsische Dampfschiffahrt oder Weiße Flotte, mit der Zentrale in Dresden gilt als die älteste und größte Raddampfer-Flotte der Welt. Befahren wird die Elbe zwischen Diesbar-Seußlitz und Bad Schandau, zu Sonderfahrten auch bis Ústí nad Labem (deutsch Aussig) in Tschechien. Die Sächsische Dampfschiffahrt verfügt über ein eingetragenes Kommanditkapital von über 18 Millionen Euro, das von fast 500 Kommanditisten gehalten wird. Verwaltet wird sie von der CONTI Beteiligungsverwaltungs GmbH & Co. KG in München.

Sächsische Landesbank
 extract: Die Sächsische Landesbank war ein 1945 bis 1950 bestehendes Kreditinstitut in der SBZ bzw. DDR.
Nach dem Zweiten Weltkrieg stand Deutschland unter Verwaltung der vier Siegermächte. In der sowjetischen Besatzungszone wurde schnell begonnen, das Wirtschaftssystem im Sinne der sozialistischen Ideologie der Sowjetunion umzustellen. Ein Schlüssel zur Steuerung der Wirtschaft war die Kontrolle über das Bankwesen.
Mit Befehl Nr. 10 der SMAD vom 23. Juli 1945 wurden alle privaten Banken und Versicherungen geschlossen. Am 14. August 1945 wurde mit Verordnung der Landesverwaltung Sachsen die Sächsische Landesbank gegründet. Aufgabe war die Auflösung der bestehenden Banken und die Übernahme der Forderungen und Verbindlichkeiten. Insgesamt wurden in Sachsen 80 Kreditinstitute mit 179 Filialen geschlossen und in die Sächsische Landesbank übernommen. Übernommen wurden zum Beispiel die ehemals gewerkschaftseigene Bank der Deutschen Arbeit, die landwirtschaftliche Spezialbank „Landständische Bank“ in Bautzen und viele andere.
Nach einer Umbenennung im Sommer 1947 zu Sächsische Landeskreditbank wurde die Bank 1950 in die Deutsche Notenbank eingegliedert.
Sächsische Lotto-GmbH
 extract: Die Sächsische Lotto-GmbH (kurz: Sachsenlotto, Eigenschreibweise SACHSENLOTTO) wurde im Oktober 1990 durch den Zusammenschluss der Lotto-Bezirksverwaltungen Chemnitz, Dresden und Leipzig gegründet. Das Unternehmen ist vom Freistaat Sachsen mit der Durchführung der Staatslotterien und Sportwetten beauftragt. Der Sitz der Gesellschaft ist in Leipzig. Sachsenlotto erwirtschaftete 2014 einen Umsatz von 184,4 Mio. €.
Sächsische Maschinenfabrik
 extract: Die Sächsische Maschinenfabrik in Chemnitz war eines der bedeutendsten Maschinenbauunternehmen in Sachsen in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts und den ersten beiden Jahrzehnten des 20. Jahrhunderts. Unter Einschluss mehrerer Vorläuferbetriebe existierte das Unternehmen von 1837 bis zur Liquidation 1930, einzelne übernommene Geschäftszweige existierten in anderen Unternehmen bis 1990 weiter. Das Unternehmen ist eng mit dem Namen des Gründers und langjährigen Unternehmenslenkers Richard Hartmann verbunden, dessen Name im 1898 geänderten Unternehmensnamen Sächsische Maschinenfabrik vormals Richard Hartmann Eingang gefunden hatte.
Sächsisch-Oberlausitzer Eisenbahngesellschaft
 extract: Die Sächsisch-Oberlausitzer Eisenbahngesellschaft (SOEG) ist ein Eisenbahninfrastrukturunternehmen und ein Eisenbahnverkehrsunternehmen mit Sitz in Zittau, Sachsen. Die Gesellschaft ist Betreiber der Schmalspurbahnen Zittau–Kurort Oybin und Bertsdorf–Kurort Jonsdorf.
Sächsisch-Schlesische Eisenbahngesellschaft
 extract: Die Sächsisch-Schlesische Eisenbahngesellschaft war eine Eisenbahngesellschaft in Sachsen. Die einzige Bahnstrecke der Gesellschaft war die 1847 fertiggestellte Verbindung Dresden–Görlitz. Am 31. Januar 1851 wurde die Gesellschaft verstaatlicht.
Sachtleben Chemie
 extract: Die Sachtleben Chemie ist ein Hersteller von Chemikalie mit dem Schwerpunkt bei der Herstellung weißer Pigmente und Füllstoffe. Sachtleben hat rund 2.200 Mitarbeiter und einen Jahresumsatz von etwa 820 Millionen Euro (2012). Im Jahr 2004 wurde das Unternehmen von der multinationalen Firmengruppe Rockwood Holdings übernommen. Im September 2008 bildete die Rockwood Holdings zusammen mit der finnischen Kemira ein Joint Venture. Darin wurden die Titandioxid- und Funktionsadditiv-Aktivitäten von Rockwood (Produktion in Duisburg, Deutschland) und das Titandioxidgeschäft von Kemira (Produktion in Pori, Finnland) zusammengefasst. Mit der Übernahme der Produktionsanlagen des insolventen Krefelder Mitbewerbers Crenox GmbH, einer ehemaligen Bayer-Tochter, im Jahr 2012 wurde die Produktionskapazität für Titandioxid um weitere 100.000 auf 340.000 Jahrestonnen erhöht. Anfang 2013 übernahm die Rockwood Holdings, Inc. die Joint Venture Beteiligung der finnischen Kemira Oyj. Sachtleben ist damit 100%ige Tochtergesellschaft der Rockwood Holdings, Inc. Am 1. Oktober 2014 hat die Huntsman Corporation den Geschäftsbereich Performance Additive und Titandioxid von der Rockwood Holdings Inc. und damit die Sachtleben Chemie GmbH übernommen.
Die Firmengeschichte reicht über 130 Jahre zurück. Sachtleben stellt Partikel auf der chemischen Basis von Titandioxid, Zinksulfid sowie Bariumsulfat her und vertreibt diese weltweit. Hauptanwendungsgebiete der Sachtleben-Produkte sind zum Beispiel Synthesefasern, Lacke und Farben, Kunststoffe sowie Papier. Sachtleben stellt darüber hinaus spezielle Partikel für die Lebensmittel-, Pharma- und Kosmetikindustrie zur Verfügung. Außerdem ist Sachtleben in den Bereichen Chromatographie, Nanotechnologie und Katalyse sowie in der Herstellung von Baustoffen tätig.
Sachtleben ist führend bei der Herstellung von Spezial-Titandioxidqualitäten für Druckfarben sowie für die Kosmetik-, Pharma- und Lebensmittelindustrie. Die Produktionsanlagen aller drei Standorte arbeiten nach dem Sulfatverfahren.
Sachtler
 extract: Die Firma Sachtler ist ein Hersteller von Kamera-Zubehör und Reportagelicht. Das Unternehmen wurde 1958 gegründet und gehört seit 1995 zur Vitec Group plc., die ihren Sitz in Großbritannien hat.
Der Unternehmensgründer Wendelin Sachtler war Kameramann und Erfinder. Er entwickelte 1958 einen eigenen Stativkopf. Der so genannte Kreiselkopf war nicht nur schwenk- und neigbar, sondern auch durch ein Kreiselsystem gedämpft. Die Nachfrage aus Kollegenkreisen nach diesem Fluidkopf führte dazu, dass das Unternehmen Sachtler gegründet wurde.
1958 nahm Wendelin Sachtler in München-Schwabing seine Arbeit auf. Seit 2004 hat die Sachtler GmbH ihren Stammsitz in Eching bei München. Weltweit hat das Unternehmen 150 Mitarbeiter und wird von Händlern in über 140 Ländern vertreten. Die Produktionsstätten befinden sich in Deutschland, Costa Rica und Großbritannien.
1992 wurde Sachtler mit dem technischen Oscar für ihre Fluidköpfe ausgezeichnet.
2001 brachte Sachtler zusammen mit Curt O. Schaller das Kamerastabilisierungssystem artemis auf den Markt.
Im Jahr 2015 entwickelte Curt O. Schaller gemeinsam mit dem promovierten Ingenieur Roman Foltyn das artemis Trinity-System (es ist das erste Kamerastabilisierungssystem der Welt, welches ein mechanisches Stabilisierungssystem mit einem elektronischen kombiniert) und wechselte im April 2016 mit seinem gesamten artemis-Produktportfolio von Sachtler / Vitec Videocom zu ARRI, um dort zukünftig als Produktmanager Kamerastabilisierungssysteme die Weiterentwicklung der artemis-Systeme voranzutreiben.
Sacker Architekten
 extract: Sacker Architekten ist ein deutsches Architekturbüro in Freiburg im Breisgau.
Saint-Gobain Building Distribution Deutschland
 extract: Die Saint-Gobain Building Distribution Deutschland GmbH ist ein Unternehmen der Compagnie de Saint-Gobain, Paris. Mit einem Umsatz von rund 41 Milliarden Euro (2015) und fast 170.000 Mitarbeitern in 66 Ländern gehört die Saint-Gobain Gruppe zu den größten Industrieunternehmen der Welt. Die Saint-Gobain Building Distribution Deutschland GmbH (SGBDD), hat ihren Sitz in Offenbach am Main (Stand 2014). Bundesweit beschäftigt das Unternehmen rund 5.100 Mitarbeiter in 220 Niederlassungen und erzielt dabei einen Umsatz von 2 Milliarden Euro.
Saint-Gobain Glass Deutschland
 extract: Die Saint-Gobain Glass Deutschland gehört zur Firmengruppe Compagnie de Saint-Gobain.
Die Firma produziert, transformiert und vertreibt Gläser für den Hochbau (unter dem Firmennamen Saint-Gobain Glass und den Automobilmarkt unter dem Firmennamen Saint-Gobain Glass Sekurit). Sie liefert Spezialgläser für Luftfahrt, elektrische Hausgeräte, gewerbliche Tiefkühlung und Optik.
Die Branche ist in Europa und Amerika in insgesamt 33 Ländern sowie in China, Indien, Korea, Japan und Thailand vertreten und hat insgesamt 35.000 Mitarbeiter. In Europa liegt sie in der Floatglasherstellung an der Spitze und weltweit auf Rang 2. Die Bauaktivitäten der Branche Vitrage werden unter dem Namen Saint-Gobain Glass zusammengefasst.
Saint-Gobain Oberland
 extract: Die Saint-Gobain Oberland AG ist ein börsennotiertes Tochterunternehmen der Compagnie de Saint-Gobain, das seit April 2010 unter dem Markennamen Verallia auftritt. Der Hauptsitz des Unternehmens befindet sich in Bad Wurzach im Landkreis Ravensburg. Sie gehört zu den führenden Herstellern von Glasverpackungen für Getränke und Nahrungsmittel in Deutschland. Unter dem Namen Oberland Glas AG begann das Unternehmen vor 30 Jahren als Pionier, Altglas systematisch zu sammeln und zu farbsortiertem Rohstoff aufzubereiten, der direkt wieder in die Schmelzwanne gegeben werden kann.
Saint-Gobain Rigips
 extract: Die Saint-Gobain Rigips GmbH in Düsseldorf ist ein großer deutscher Hersteller von Trockenbausystemen, Putzsystemen und Dämmstoffen. Der Unternehmensname Rigips ist im Sprachgebrauch zu einem Synonym für Gipskartonplatten und Gipsplatten geworden. Das Unternehmen gehört zum französischen Konzern Compagnie de Saint-Gobain.
SAL Heavy Lift
 extract: Die 1980 gegründete Reederei SAL Heavy Lift GmbH, vormals Schifffahrtskontor Altes Land GmbH & Co. KG (SAL), hat ihren Hauptsitz seit 2013 in Hamburg. Zuvor war das Unternehmen in Steinkirchen ansässig. Die Geschichte der Reederei reicht zurück bis ins Jahr 1838 mit der Indienststellung des durch die J.J. Sietas KG-Werft Hamburg gebauten Segelschiffes Amoenitas.
Sal. Oppenheim
 extract: Die Sal. Oppenheim jr. & Cie. AG & Co. KGaA ist eine deutsche Bank mit Sitz in Köln. Sie wurde 1789 als Privatbank gegründet und gehörte Angehörigen der Familie Oppenheim. Seit Oktober 2009 ist sie eine Tochtergesellschaft der Deutschen Bank. Schwerpunkt der Geschäftstätigkeit ist die Vermögensverwaltung.
Salamander Industrie-Produkte
 extract: Die Salamander Industrie-Produkte GmbH (SIP) ist ein deutscher Hersteller von Profilen aus Kunststoff sowie Lederfaserstoffen.
Der Name des Unternehmens erinnert daran, dass SIP bis zum Verkauf an das eigene Management sowie an drei Privatinvestoren im Jahr 2004 eine Tochter des Schuhherstellers Salamander war.
Sitz des Unternehmens ist Türkheim, wo aus PVC Fenster- und Türprofile der Marke Salamander hergestellt werden. Die ebenfalls in Türkheim ansässige Tochtergesellschaft Salamander Bonded Leather GmbH ist Weltmarktführer in der Herstellung von Lederfaserstoffen aus Lederresten.
In Papenburg werden Fenster- und Türprofile der Marke Brügmann produziert, im Tochterunternehmen ttp GmbH werden Spezialprofile für verschiedenste Anwendungen hergestellt. Im polnischen Włocławek besteht seit 1995 ein weiteres Werk für Fensterprofile.
Bis 1996 unterhielt das Unternehmen noch einen eigenen Straßenroller-Transport; vom an der Staudenbahn gelegenen Bahnhof Türkheim Markt bis auf das Werksgelände wurden die mit Lederabfällen und flüssigem Latex beladenen Eisenbahnwagen auf Straßenrollern angeliefert. Das Unternehmen besaß zu diesem Zweck zwei eigene Straßenroller der WDM sowie eine MAN-Zugmaschine.
Sales & Solutions
 extract: Sales (englisch) steht für:
Vertrieb in der Handelssprache
Sales ist der Name folgender Orte:
Sâles, Gemeinde im Kanton Freiburg, Schweiz
Sales FR, Ortschaft in der Gemeinde Ependes, Schweiz
Sales (Haute-Savoie), Gemeinde in Frankreich
Sales (São Paulo), Gemeinde in Brasilien
Sales, Ortschaft in der Gemeinde Cranves-Sales im Département Haute-Savoie, Frankreich
Sales, Ortschaft in der Gemeinde Thorens-Glières im Département Haute-Savoie, Frankreich
Sales, Ortschaft in der Gemeinde Saint-Jorioz im Département Haute-Savoie, Frankreich
Sales ist der Familienname folgender Personen:
Campos Sales (1841–1913), brasilianischer Jurist und Politiker, Präsident 1898 bis 1902
Eugênio de Araújo Sales (1920–2012), brasilianischer Geistlicher, Erzbischof von São Sebastião do Rio de Janeiro
Fernando Sales (* 1977), spanischer Fußballspieler
Franz Sales (1540/1550–1599), franco-flämischer Komponist und Sänger
Franz von Sales (François de Sales; 1567–1622), französischer Geistlicher, Kirchenlehrer und Heiliger
Heitor de Araújo Sales (* 1926), brasilianischer Geistlicher, Erzbischof von Natal
Joan Sales (Joan Sales i Vallès; 1912–1983), katalanischer Schriftsteller
Jules Sales (1875–??), belgischer Radrennfahrer
Manuel Sales y Ferré (1843–1910), spanischer Soziologe
Mehdi Akhavan-Sales (1928–1990), persischer Lyriker
Raoul de Roussy de Sales (1896–1942), französischer Journalist und Schriftsteller
Siehe auch:
Salles
Sale
Salon Verlag & Edition
 extract: 
Saltus Technology
 extract: Die Saltus Technology AG ist ein Werkzeugbauunternehmen mit Sitz in Solingen. Zu mehr als 90 Prozent beliefert die Saltus AG die automobilen Zulieferindustrie. Dabei stellt die Fertigung von Systemteilen für Kraftstoff-Einspritz-Systeme (Präzisions-Drehteile) mit einem Anteil von 75 Prozent den Schwerpunkt dar.
Das Unternehmen ist in sieben Einheiten unterteilt:
SALTUS Grundstücksverwaltungs-GmbH, Solingen
Hering Präzisionstechnik GmbH, Aspach
Hering Schleiftechnik GmbH, Albstadt
Hering Fertigungstechnik GmbH, Solingen
Saltus-Werk Max Forst GmbH, Solingen (bis 2008)
SALTUS Engineering Götz Kastenholz GmbH, Solingen
Hering Precision Inc., Delaware / USA
Saltus-Werk Max Forst
 extract: Die Saltus-Werk Max Forst GmbH (kurz SALTUS) ist ein Unternehmen mit Sitz in Solingen, das Handwerkzeuge, auslösende Drehmomentschlüssel, elektronische Drehmomentschlüssel und Sonderwerkzeug herstellt.
Salzgitter AG
 extract: Die Salzgitter AG ist ein börsennotierter Stahlkonzern mit Sitz in Salzgitter. Die Salzgitter-Gruppe besteht aus mehr als 100 einzelnen Unternehmen, darunter die Salzgitter Flachstahl-, die Ilsenburger Grobblech-, die Peiner Träger GmbH sowie die Mannesmannröhren-Werke. Im Jahr 2014 erzielte die Gruppe einen Umsatz von 9,04 Milliarden Euro. Die Salzgitter-Gruppe beschäftigt weltweit über 25.000 Mitarbeiter, sie ist in den Bereichen Flach- und Profilstahl der fünftgrößte europäische Hersteller und nimmt eine weltweite Spitzenposition im Röhrenbereich ein.
Die Firmierung Salzgitter AG steht für zwei unterschiedliche Unternehmen:
Erstens für die 1962 aus der vormaligen Reichswerke AG für Berg- und Hüttenbetriebe hervorgegangene Salzgitter AG, die 1989 von der Preussag AG übernommen wurde.
Zweitens für die 1998 neu gegründete Salzgitter AG, die aus der Ausgliederung des Stahlbereichs der Preussag AG (Preussag Stahl AG) entstand.
↑ a b Salzgitter-Konzern in Zahlen zum 31. Dezember 2014, abgerufen am 9. April 2015
Salzgitter Klöckner-Werke
 extract: Die Salzgitter Klöckner-Werke GmbH ist ein international tätiger Anlagenbauer mit Tätigkeiten in der Abfüll- und Verpackungstechnik. 100 % des Kapitals werden von der Salzgitter AG (über deren Tochter Salzgitter Mannesmann GmbH) gehalten.
Salzgitter Mannesmann Line Pipe
 extract: Die Salzgitter Mannesmann Line Pipe ist ein weltweit aktiver, deutscher Hersteller von längsnahtgeschweißten Stahlrohren. An den beiden Unternehmensstandorten in Siegen und Hamm arbeiten zusammen über 500 Beschäftigte. Das Unternehmen ist eingebettet in den Geschäftsbereich Energie des Salzgitter-Konzerns.
Salzkottener Maschinenbau
 extract: Die Salzkottener Maschinenbau GmbH mit Sitz in Salzkotten in Nordrhein-Westfalen ist ein Unternehmen der Grimme-Gruppe. Mit dem Markennamen Kleine ist es auf die Herstellung von selbstfahrenden Erntemaschinen und Technik rund um den Anbau und die Ernte von Zuckerrüben spezialisiert. Die Produkte werden international vertrieben.
Salzwasser-Verlag
 extract: Der Salzwasser-Verlag wurde 2009 in Paderborn gegründet und übernahm das Programm des bis dahin unselbstständigen Imprints Salzwasser aus Bremen. Er vertreibt u.a. maritime Literatur.
SamFilm
 extract: Die SamFilm GmbH mit Sitz in München ist ein Filmunternehmen, welches als Filmproduktionsgesellschaft tätig ist.
Samson AG
 extract: Die Samson AG ist ein im Jahre 1907 von Hermann Sandvoss gegründeter Hersteller von Stellgerätetechnik. Samson produziert hauptsächlich Regler ohne Hilfsenergie und kommunikationsfähige Stellventile zur Einbindung in alle gängigen Prozessleitsysteme. Einsatzbereiche sind u. a. Chemieanlagen, Kraftwerke, Fernwärmeverteilung, Lebensmittelerzeugung und Gebäudeautomation. Das Unternehmen ist Weltmarktführer bei Regelarmaturen in der Chemischen Industrie.
Die SAMSON AG beschäftigt weltweit etwa 4.000 Mitarbeiter in über 50 Tochtergesellschaften mit Vertretungen in 66 Ländern.
Stammsitz des Unternehmens ist seit 1916 Frankfurt am Main. Auf dem 150.000 Quadratmeter großen Firmengelände arbeiten ca. 1.500 Mitarbeiter. Weitere Produktionsstandorte befinden sich in der Türkei, in Frankreich, China, Indien und den USA.
Samvardhana Motherson Peguform
 extract: Samvardhana Motherson Peguform (SMP) (vormals: Peguform GmbH) ist ein Automobilzulieferer mit Stammsitz in Bötzingen, Deutschland nahe Freiburg im Breisgau. Die SMP Deutschland GmbH ist mit mehreren Fertigungsstandorten in Deutschland die größte Geschäftseinheit von SMP.
Hergestellt werden Kunststoffteile für Personen- und Nutzfahrzeuge. Das Unternehmen hat weltweit etwa 10.000 Mitarbeiter.
Das Wort "Samvardhana" kommt aus dem Indischen und bedeutet übersetzt: Sam = stets, Vard = wachsender, Dhan = Wert.
Sanacorp Pharmahandel
 extract: Die Sanacorp Pharmahandel GmbH ist mit rund 3000 Mitarbeitern und einem Umsatz von rd. 3,7 Milliarden Euro eines der größten deutschen Pharmagroßhandelsunternehmen. Im Mittelpunkt der Geschäftstätigkeit steht die Versorgung von Apotheken mit Arzneimitteln. Die Hauptverwaltung des Apothekerunternehmens hat ihren Sitz in Planegg. Die Belieferung der Kunden erfolgt bundesweit aus 16 Niederlassungen.

Sander & Janzen
 extract: Sander (von isländisch sandur), die in Süddeutschland auch als Schotterebene oder Schotterfläche bezeichnet werden, sind breite, schwach geneigte Schwemmkegel, die im Vorfeld des skandinavischen Inlandeises oder der alpinen Vorlandgletscher während des Eiszeitalters gebildet wurden. Sie bestehen im Allgemeinen aus Sanden, Kiesen und Geröllen. Der Begriff „Sander“ wurde nach der Anerkennung der Glazialtheorie im ausgehenden 19. Jahrhundert geprägt.
Sandler AG
 extract: Die Sandler AG zählt heute zu den zehn größten Textilunternehmen Deutschlands und weltweit zu den 15 größten Vliesstoffherstellern. Das mittelständische Familienunternehmen mit Sitz im oberfränkischen Schwarzenbach an der Saale beschäftigt aktuell ca. 600 Mitarbeiter. 2012 steigerte das Unternehmen seinen Umsatz zum sechsten Mal in Folge auf 247 Mio. Euro.
SANHA Kaimer
 extract: 
Sankt Ulrich Verlag
 extract: 
Sanner GmbH
 extract: Die Sanner GmbH ist ein deutsches Unternehmen für die Herstellung von Kunststoffverpackungen im Spritzgussverfahren, vornehmlich für die Bereiche Pharma, Diagnostik und OTC und gehört zu den Weltmarktführern für Trockenmittelverschlüsse.

Sano - Moderne Tierernährung
 extract: Die SANO Moderne Tierernährung GmbH (eigene Schreibweise: Sano - Moderne Tierernährung) ist ein deutsches Unternehmen und internationaler Hersteller von Futtermitteln für Nutztiere. Der Hauptsitz des Familienunternehmens ist im niederbayrischen Loiching.
Sanssouci Verlag
 extract: Der Sanssouci Verlag ist ein deutscher Buchverlag mit Sitz in München.
Sanwald
 extract: Die Brauerei Sanwald Stuttgart wurde als Weißbierbrauerei Sanwald Stuttgart von David Sanwald im Jahr 1903 gegründet. Er begann mit der Herstellung von Weizenbier nach Münchner Art und Weißbier nach Berliner Art, für welches er 1910 mit einer Silbermedaille bei der Deutschen Fachausstellung für das Hotel- und Wirtschaftsgewerbe ausgezeichnet. Nach seinem Tod im Februar 1914 übernahm sein Sohn Otto Sanwald die Brauerei, die später von seiner Tochter Anneliese Benz Sanwald und ihrem Mann Prof.Dr.Heinz Benz weitergeführt wurde, bis zur Eingliederung in die Brauerei Dinkelacker im Jahr 1977. Die Brauerei Sanwald hat ausschließlich obergärige Biere gebraut. 1958 hat das Haus Sanwald mit dem ersten voll automatischen Sudhaus Deutschlands, von Firma Ziemann, Ludwigsburg, einen echten Anziehungspunkt in In- und Ausland gewonnen. Die Palette, der von Sanwald gebrauten obergärigen Biere: Sanwald Weizen, Kur Alt Urtyp - Altbier, Die große Malz - Malzbier, Hopfen Siegel - Bier für Diabetiker, Pro Bier - das erste Alkoholfreie Bier in Deutschland, Sanwald Weisse nach Berliner Art, Sanwald Doppelbock.
1977 wurde Sanwald von der Stuttgarter Brauerei Dinkelacker aufgekauft, in der sie vollkommen aufgegangen ist. Der Markenname Sanwald blieb jedoch erhalten und steht heute für das Weizenbier – Angebot der Dinkelacker-Brauerei. Mit Sanwald Blue stellt Dinkelacker seit 2002 ein Biermischgetränk aus Weizenbier und Cola her. Seit 2007 rundet ein alkoholfreies Hefeweizen die Produktpalette ab.
SAP SE
 extract: 
SAR Elektronic
 extract: Die SAR Elektronic GmbH ist ein weltweit operierender Systemlieferant für die Industrie- und Prozessautomation mit Hauptsitz im niederbayerischen Dingolfing. An den Standorten in Deutschland, England, Schweiz, Slowenien, USA und Südafrika sind insgesamt über 500 Mitarbeiter beschäftigt. Am Hauptstandort in Dingolfing ist SAR mit 275 Mitarbeitern der zweitgrößte Arbeitgeber. Zum Kundenkreis des Unternehmens zählen Industriekonzerne, mittelständische Unternehmen und kommunale Verbände.
Saria Bio-Industries
 extract: Die Saria Bio-Industries AG & Co. KG (eigene Schreibweise: SARIA) ist eine europaweit aktive Unternehmensgruppe mit Sitz in Selm (Westfalen).
Das Unternehmen ist tätig als Dienstleister der Land- und Ernährungswirtschaft (mit Schwerpunkt der Verwertung von Produkten aus der Fleischwirtschaft und der Lebensmittelbranche), als Produzent von neuen Energien und als Hersteller von Erzeugnissen für die menschliche Ernährung, die Tiernahrung, die Aquakultur, die Oleochemie und für die Landwirtschaft. Saria ist eines der größten Unternehmen seiner Art in Europa und gehört zur familiengeführten Rethmann-Gruppe.
Sartorius
 extract: Sartorius bezeichnet:
Sartorius AG, einen deutschen Pharma- und Laborzulieferer
Sartorius (Gesetzessammlung), eine Gesetzessammlung zum deutschen Staats- und Verwaltungsrecht
den Schneidermuskel, siehe Musculus sartorius
Sartorius Point, Halbinsel in der Antarktis
Den Namen Sartorius, eine oft im Zuge des Humanismus latinisierte Form von „Schneider“ (oder deren norddeutsche Synonyme „Schröder“ oder „Schrader“), tragen:
Auguste von Sartorius (1830–1895), Gründerin des Kindermissionswerks
Balthasar Sartorius (1534–1609), deutscher lutherischer Theologe
Carl Sartorius (1865–1945), deutscher Jurist
Christian Sartorius (1796–1872), deutschamerikanischer Politiker und Zuckerfabrikant
Christoph Friedrich Sartorius (1701–1785), deutscher Theologe
David Bernhard von Sartorius (1744–1825), Generalsuperintendent, württembergischer Landtagsabgeordneter
Dietrich Sartorius († nach 1543), evangelischer Prediger der Reformationszeit
Ernst Sartorius (1797–1859), deutscher Theologe
Erasmus Sartorius (1587–1637), deutscher Komponist
Florenz Sartorius (1846–1925), deutscher Mechaniker und Unternehmer
Franz Josef Sartorius (1811–1878), preußischer Abgeordneter
Heinrich Sartorius (1912–1989), deutscher Botschafter
Horst Sartorius (1910–1998), Enkel des Florenz Sartorius; Ehrenbürger von Göttingen
Joachim Sartorius (Kantor) (um 1548–um 1600), Kantor in Schweidnitz (Schlesien), Liederdichter
Joachim Sartorius (* 1946), deutscher Jurist, Diplomat, Theaterintendant, Lyriker und Übersetzer
Johann Sartorius (Theologe) (um 1500–1570), niederländischer Theologe
Johann Sartorius (Universalgelehrter) (1656–1729), ungarisch-deutscher Universalgelehrter
Johann Sartorius der Ältere (1680/1682–1756), siebenbürgisch-deutscher Komponist
Johann Sartorius der Jüngere (1712–1787), siebenbürgisch-deutscher Komponist
Julius Sartorius (1879–1918), deutscher Ingenieur und Industrieller
Karl Sartorius (1890–1965), Schweizer Verleger
Luis José Sartorius Tapia (1820–1871), spanischer Regierungspräsident (1853–1854)
Malte Sartorius (* 1933), deutscher Zeichner und Graphiker
Margrit Sartorius (* 1974), deutsche Schauspielerin
Otto Sartorius (Politiker) (1842–1911), deutscher Weinbauunternehmer und Politiker (FVp)
Otto Sartorius (Theologe) (1864–1947), deutscher Theologe und Genealoge
Otto Sartorius (Önologe) (1892–1977), deutscher Weinbauunternehmer und Önologe
Peter Sartorius (* 1937), deutscher Journalist und Publizist
Walter Sartorius (1875–1937), deutscher Architekt
Sartorius (Mathematiker) (um 1590), deutscher Mathematiker (erstes Buchhaltungslehrbuch)
Mitglieder der Familie Sartorius von Waltershausen:
Georg Friedrich Sartorius (von Waltershausen) (1765–1828), deutscher Historiker
Wolfgang Sartorius von Waltershausen (1809–1876), deutscher Geologe, Namensgeber des Minerals Sartorit
August Sartorius von Waltershausen (1852–1938), deutscher Ökonom
Hermann Wolfgang von Waltershausen (1882–1954), deutscher Komponist, Musikpädagoge und Musikschriftsteller
Siehe auch:
Sartori
Sartorio
Sartory
Sat.1
 extract: Sat.1 (eigene Schreibweise: SAT.1) ist ein privater Fernsehsender mit Vollprogramm und Sitz in Unterföhring bei München. Der Sender gehört zur ProSiebenSat.1 Media SE, deren Gründer Leo Kirch war.
Sauer Motoren-Werke
 extract: Die Sauer Motoren-Werke GmbH war ein deutscher Automobilhersteller, der in Hamburg ansässig war.
Zwischen 1921 und 1922 stellte das Unternehmen das Modell 10/30 PS her, dessen Motor aus 2,5 l Hubraum eine Leistung von 30 PS (22 kW) abgab.

Sauerbruch Hutton
 extract: Sauerbruch Hutton ist ein internationales Büro für Architektur, Städtebau und Gestaltung in Berlin, das von Louisa Hutton und Matthias Sauerbruch 1989 gegründet wurde. Sauerbruch ist ein Enkel von Ferdinand Sauerbruch.
Sausewind
 extract: Sausewind ist ein 1928 gegründetes Unternehmen aus Jüterbog, das sich heute auf den Vertrieb von Kraftfahrzeugersatzteilen und Zubehör spezialisiert hat. Der Gründer war Alfred Schulze, dessen Sohn Siegfried Schulze führte das Unternehmen bis Juni 2011. Heute wird das Unternehmen in dritter Generation von Markus Schulze als Inhaber geführt.
Sausewind erlangte in der DDR Bekanntheit durch die Produktion des Holz-Kinderrollers Sausewind, der unter dem gleichen geschützten Markennamen vertrieben wurde. Wer nach dem Zweiten Weltkrieg einen Roller besaß, hatte häufig einen „Sausewind“. Der kleine Roller wurde schnell zum Kultobjekt. Heute werden keine Kinderroller mehr hergestellt.
SAVE Foundation
 extract: Die SAVE Foundation (Sicherung der landwirtschaftlichen Arten Vielfalt in Europa, engl. Safeguard for Agricultural Varieties in Europe) ist eine 1993 gegründete Organisation zur Sicherung der landwirtschaftlichen Artenvielfalt in Europa.

Saxonia Media Filmproduktion
 extract: Die Saxonia Media Filmproduktionsgesellschaft mbH ist ein 1995 gegründetes deutsches Filmproduktions-Unternehmen mit Sitz im sächsischen Leipzig. Die Geschäftsanteile halten die Bavaria Film (51 Prozent) und die Drefa Media Holding (49 Prozent), welche ein Tochterunternehmen des MDR ist. Das Kerngeschäft der Saxonia Media sind Fernsehproduktionen. Jährlich werden etwa 3000 Sendeminuten produziert, darunter ARD-Fernsehserien wie In aller Freundschaft, Filme für die Reihen Tatort und Polizeiruf 110 sowie Fernsehfilme. Hinzu kommen Kinder- und Animationsformate und Kinofilme. Saxonia Media beschäftigt rund 20 feste und jährlich etwa 200 freie Mitarbeiter in den verschiedenen Produktionen.
S-Bahn Berlin GmbH
 extract: Die S-Bahn Berlin GmbH ist der Betreiber der Berliner S-Bahn. Die Gesellschaft wurde am 1. Januar 1995 als hundertprozentige Tochtergesellschaft der Deutschen Bahn gegründet.
SBB GmbH
 extract: Die SBB GmbH ist ein Tochterunternehmen der Schweizerischen Bundesbahnen (SBB) - Division Personenverkehr - mit Sitz in Konstanz in Deutschland. Sie ist seit 2003 für den Betrieb diverser Bahnlinien in Deutschland und seit Dezember 2006 für nahezu den kompletten Nahverkehr auf der Basler Verbindungsbahn zuständig. Im Geschäftsjahr 2012 beförderte die Gesellschaft 13 Mio. Fahrgäste.
Scalamedia
 extract: Die Scalamedia GmbH ist ein deutsches Synchronstudio mit Hauptgeschäftssitz in München. Die Firma wurde 1997 von Anatol Holzach gegründet. Die zwei Aufnahmestudios befinden sich in München und Berlin.
Die Scalamedia übernimmt die Synchronisation von Filmen, Fernsehserien und Computerspielen.
Das Synchronstudio Scalamedia hat die Filme Broken City, Dreed, Wie beim ersten Mal und Machete Kills synchronisiert. Zu den weiteren Arbeiten zählen die Serien Back in the Game, How I Met Your Mother, House of Cards und Scandal.
Das Unternehmen arbeitete für Walt Disney Pictures, Universum Film GmbH, Paramount Pictures, Concorde Filmverleih, Constantin Film, DreamWorks SKG, RTL Group und ProSieben.
Scandlines
 extract: Die Scandlines GmbH mit Sitz in Hamburg ist eine deutsch-dänische Reederei, die mit ihren Fähren zwei kurze Ostsee-Fährrouten zwischen Deutschland und Dänemark betreibt.
Das Unternehmen ist Tochter der Scandferries Holding GmbH in Rostock. Das Unternehmen vereint unter seinem Dach die Scandlines Deutschland GmbH und die Scandlines Danmark A/S.
Das Scandlines-Logo steht als Symbol für die wichtigsten Märkte von Scandlines. Die verschiedenen Farben des Dreieckes symbolisieren die Länder, die die Routen von Scandlines in der südlichen Ostsee miteinander verbinden. Gelb steht für Deutschland, Rot für Dänemark und Blau für Schweden.
ScanHaus Marlow
 extract: ScanHaus Marlow mit Sitz in Marlow im Landkreis Vorpommern-Rügen ist ein Hersteller von Fertighäusern. Gegründet wurde es 1891 als Sägewerk. Seit 1992 hat sich das Unternehmen zunehmend auf die Fertigbauweise in Holz spezialisiert.

Schachtbau Nordhausen
 extract: Die Schachtbau Nordhausen GmbH (SBN) ist ein deutsches Industrieunternehmen, das aus einem traditionellen Bergbauunternehmen entstanden ist. Neben dem Hauptsitz im thüringischen Nordhausen befinden sich Standorte in Russland, Kasachstan, Rumänien, den Vereinigten Arabischen Emiraten sowie im sächsischen Lengenfeld. Seit 1992 gehört das Unternehmen zur Bauer-Gruppe.
Schaeffler-Gruppe
 extract: Die Schaeffler-Gruppe ist ein deutscher Maschinenbau-Konzern und Zulieferer der Automobilindustrie. Zum Konzern gehören die Produktmarken INA, FAG, LuK, Hydrel und weitere. Das Gesamtunternehmen befindet sich unter dem Dach der Aktiengesellschaft „Schaeffler AG“, die am 13. Oktober 2011 aus der Personengesellschaft Schaeffler Holding GmbH & Co. KG hervorgegangen ist. Die Gruppe beschäftigte 2015 weltweit an 180 Standorten über 86.000 Mitarbeiter, davon etwa 32.000 in Deutschland. Der weltweite Umsatz betrug im Jahr 2014 12,2 Milliarden Euro. Stammsitz ist Herzogenaurach.
Das Unternehmen war in der Öffentlichkeit relativ unbekannt, bis ihm im Herbst 2001 die feindliche Übernahme des Unternehmens FAG gelang. Im Sommer 2008 folgte der Zugriff auf die Continental AG. Gründe der geringen Bekanntheit waren, dass die damalige Kommanditgesellschaft als Familienunternehmen mit persönlich haftenden Gesellschaftern weniger Publizitätspflichten unterlag und keine Produkte direkt für Endverbraucher produziert werden.
Schäfer-Shop
 extract: Die SSI Schäfer Shop GmbH ist ein Versandhandelsunternehmen und gehört zur Schäfer Gruppe. Der Hauptsitz des Unternehmens befindet sich in Betzdorf, Rheinland-Pfalz im Landkreis Altenkirchen.
Schäffer-Poeschel Verlag
 extract: Der Schäffer-Poeschel Verlag für Wirtschaft·Steuern·Recht GmbH ist ein Fachverlag mit Sitz in Stuttgart. Der Verlag entstand 1992 durch die Fusion des Carl Ernst Poeschel Verlags und des Schäffer Verlags für Wirtschaft und Steuern.
Der Carl Ernst Poeschel Verlag, 1902 in Leipzig gegründet, ist der älteste betriebswirtschaftliche Fachbuchverlag Deutschlands. Der Schäffer-Poeschel Verlag war ein Tochterunternehmen der Verlagsgruppe Handelsblatt, die ihrerseits zur Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck gehörte. Zum 1. Juni 2009 wurde die Verlagsgruppe Handelsblatt von der Dieter von Holtzbrinck Medien GmbH übernommen, der Schäffer-Poeschel Verlag jedoch verblieb weiter bei der Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck.
Zum 18. November 2013 wurde der Schäffer-Poeschel Verlag durch die Haufe Gruppe übernommen.
Der Schäffer-Poeschel Verlag deckt das gesamte Spektrum wirtschaftswissenschaftlicher und steuerrechtlicher Fachliteratur in betriebspraktischer und wissenschaftlicher Hinsicht ab. Pro Jahr erscheinen ca. 100 Novitäten; die Backlist umfasst momentan ca. 600 lieferbare Titel, darunter Standardwerke wie:
die Enzyklopädie der Betriebswirtschaftslehre
Adler/Düring/Schmaltz: Rechnungslegung und Prüfung der Unternehmen
Obst/Hintner: Geld-, Bank- und Börsenwesen
Kotler/Bliemel: Marketing-Management
Küting/Weber: Handbuch der Rechnungslegung und Handbuch der Konzernrechnungslegung
Brönner: Die Besteuerung der Gesellschaften
Hartz/Meeßen/Wolf: ABC-Führer Lohnsteuer
Littmann: Das Einkommensteuerrecht
Dötsch: Die Körperschaftsteuer
Reuber: Die Besteuerung der Vereine
Baetge u.a.: Rechnungslegung nach International Accounting Standards (IAS)
Krumnow: Rechnungslegung der Kreditinstitute
Beike/Schlütz: Finanznachrichten lesen – verstehen – nutzen
Die Lehrbuchreihen Finanz und Steuern (sog. Blaue Reihe), Grundkurs des Steuerrechts, Sammlung Poeschel und Praxisnahes Wirtschaftsstudium haben ihren festen Platz in der Hochschul-Ausbildung. Auch die Editionen des Handelsblatts und des Betriebs erscheinen bei Schäffer-Poeschel. Dazu kommen die Fachzeitschriften Zeitschrift Führung + Organisation (zfo) und Die Betriebswirtschaft (DBW).
Schaleco
 extract: Schaleco war ein deutscher Hersteller von Radioapparaten. Die Firma wurde als „Schackow, Leder & Co.“ gegründet und war in Berlin N4, Chausseestr. 42, ansässig. Die Produktion begann 1925, wurde aber bereits 1939 wieder eingestellt.
Nach dem Zweiten Weltkrieg wurden bis 1982 Elektrolytkondensatoren hergestellt.
Schalker Eisenhütte
 extract: Die Schalker Eisenhütte Maschinenfabrik GmbH, eigene Kurzbezeichnung Schalke, hatte ihren Sitz in Gelsenkirchen-Schalke, bevor die Gesellschaft 2013 nach Bochum umzog. Dabei blieb der Standort in Gelsenkirchen jedoch bis heute als Produktionsstätte erhalten. Das Unternehmen entwickelt und produziert heute Schienenfahrzeuge. Heute arbeiten 40 % aller Mitarbeiter in der Konstruktion und 30 % aller Mitarbeiter produzieren am Standort in Gelsenkirchen.
Schaltbau
 extract: Die Schaltbau Holding AG ist ein Verkehrstechnikunternehmen mit Sitz in München.
Das 1929 gegründete Unternehmen wurde 1992 in eine Aktiengesellschaft umgewandelt und ging im Jahr 1994 an die Börse. Die Aktien des Unternehmens werden an den Börsen in München, Stuttgart und Frankfurt sowie an der elektronischen Börse Xetra unter dem Börsenkürzel SLT im geregelten Markt gehandelt. Das Aktienkapital befindet sich zu 64,61 % in Streubesitz (Stand 12. Januar 2015). Zur Jahrtausendwende steckte das Unternehmen in einer Krise, in der große Verluste auftraten, mittlerweile werden jedoch wieder Gewinne verzeichnet. Das Produktspektrum besteht aus einer Vielzahl von Systemen der Verkehrstechnik und wird vom Unternehmen in stationäre Verkehrstechnik (z. B. Bahnübergangssicherungen) und mobile Verkehrstechnik (z. B. Türsysteme) unterschieden.
Schaltzeit Verlag
 extract: Der Schaltzeit Verlag ist ein Buchverlag mit Sitz in Berlin mit Schwerpunkten auf politischer Karikatur und Kinderbüchern. Bei dem Verlag handelt es sich um ein Spin-off der Schaltzeit GmbH.

Schattauer Verlag
 extract: Der Schattauer Verlag für Medizin und Naturwissenschaften ist ein medizinisch-naturwissenschaftlicher Fachverlag mit Sitz in Stuttgart. Als eigentümergeführtes Unternehmen ist der Verlag unabhängig von Medienkonzernen und Investment-Firmen.

Schaufelfabrik Bredt
 extract: Das Unternehmen A. Bredt & Co. in Witten firmierte als Stahlblechwalzwerk und Schaufelfabrik, es stellte Schaufeln und andere Eisenwaren her.
Das Unternehmen ging 1897 aus dem Vorgängerunternehmen A. Buß & Co. hervor, dass am Standort Witten seit 1874 Schaufeln und Spaten fertigte. Nachdem sich August Bredt aus Gotha an der Firma Buß beteiligte übernahm er den Betrieb schließlich ganz. Das Spitzenerzeugnis war nach eigener Aussage der "Ruhrspaten". Unter dem Markennamen PIK AS wurden die Schaufeln und Spaten in alle Welt geliefert.
Bis zum Jahre 1960 nutzte es das Wasser des Mühlengrabens in Witten zum Antrieb der Fallhämmer eines Spaten- und Schaufelwerkes.
Von 1922 bis 1925 errichtete das Unternehmen, das damals in der Rechtsform der Aktiengesellschaft stand, etwa 1,5 km flussaufwärts das Wasserkraftwerk Hohenstein, das heute von RWE Power betrieben wird. Der Bau des Kraftwerks verteuerte sich durch die Inflation so sehr, dass das Unternehmen finanziell in Bedrängnis kam, bis die Gußstahlwerk Witten AG sich an dem Projekt beteiligte.
Während der Zeit des Nationalsozialismus beschäftigte das Werk Zwangsarbeiter und unterhielt dafür ein Arbeitslager mit 90 Insassen in der Nachtigallstraße, von dem noch mehrere Betonpfeiler stehen. (Lage)
Am 1. Juli 1971 fusionierte das Unternehmen mit ihrem Mitbewerber Idealspaten- und Schaufelwalzwerke vorm. Eckardt & Co. GmbH in Herdecke zur Idealspaten-Bredt GmbH & Co. KG. Die Fertigung wurde 1978 ganz nach Herdecke verlegt.
Im ehemaligen Werk in Witten befand sich bis 2012 das Teppichgeschäft Teppichland. Grundstück und Gebäude sind immer noch im Besitz von Idealspaten-Bredt.
Schebera
 extract: Die Carrosserie Schebera GmbH wurde 1911 als Stellmacherbetrieb in Berlin-Tempelhof von Ernst Schebera gegründet. 1919 wanderte Schebera in die USA aus und arbeitete anschließend für Fleetwood Metal Body. Jacob Schapiro wurde neuer Geschäftsführer und später auch Eigentümer der Carrosserie Schebera. 1921 übernahm die Gesellschaft die Heilbronner Fahrzeug-Fabrik.
Der Heilbronner Betrieb firmierte bald als Süddeutsche Karosseriewerke Schebera Heilbronn AG und stellte weiter Karosserien her. Der Berliner Betrieb diente Schapiro als Automobilverkaufs-GmbH für die Marken Benz & Cie. und Protos und wurde zeitweise zum größten Autohaus Deutschlands.
1922 wurde die Niederlassung in Heilbronn in Schebera Automobilwerke AG umbenannt und stellte Kleinwagen, zunächst mit Motoren und Fahrgestellen der Cyklon Maschinenfabrik, Berlin, und später der NSU-Werke her. Der Verkauf lief schleppend; der größte Teil der Produktion, etwa 1000 Autos, wurde an Schapiros Berliner Droschkenbetrieb Kandelhardt AG geliefert.
1926 musste NSU den vor dem Bankrott stehenden Berliner Betrieb übernehmen. Die Heilbronner Karosseriefertigung ging 1930 an die Drauz-Werke.

Scheidt & Bachmann
 extract: Scheidt ist Ortsname von:
Scheidt (Rhein-Lahn-Kreis), Gemeinde im Rhein-Lahn-Kreis in Rheinland-Pfalz
Scheidt (Saarbrücken), Stadtteil der saarländischen Landeshauptstadt Saarbrücken
Scheidt (Radevormwald), Ortsteil der Stadt Radevormwald im Oberbergischen Kreis, Nordrhein-Westfalen
Scheidt (Wiehl), Ortsteil der Stadt Wiehl im Oberbergischen Kreis, Nordrhein-Westfalen
einem ehemaligen Ortsteil der Gemeinde Ruppichteroth im Rhein-Sieg-Kreis, Nordrhein-Westfalen (Stammsitz der Herren von Scheidt)
Scheidt (Wuppertal), Ortslage von Wuppertal, Nordrhein-Westfalen
Scheidt (Erkelenz), Weiler im Stadtgebiet von Erkelenz im Kreis Heinsberg, Nordrhein-Westfalen
Scheidt (Leichlingen), Hofschaft
Name von folgenden Unternehmen:
Scheidt AG in Essen-Kettwig
Scheidt & Bachmann, deutsches Systemtechnikunternehmen mit Sitz in Mönchengladbach
Scheidt ist der Familienname folgender Personen:
Adam Scheidt (1854–1933), deutschamerikanischer Brauer
Adolf Scheidt (Politiker) (1870–1947), deutscher Politiker und Beamter
Adolf Scheidt (Fußballspieler) (* 1930), deutscher Fußballspieler
Alissa Scheidt (* 1999), deutsche Eiskunstläuferin
Caspar Scheidt (* um 1520; † 1565), deutscher Dichter, wahrscheinlich französischer Herkunft
Christian Ludwig Scheidt (1709–1761), deutscher Rechtswissenschaftler und Kirchenlieddichter sowie Bibliothekar
Edward Scheidt (* 1939), ehemaliger Direktor des Central Intelligence Agency (CIA) Cryptographic Center
Georg Scheidt (1865–1943), deutscher Vizeadmiral
Gintarė Scheidt (* 1982), litauische Seglerin
Gustav Adolf Scheidt (1827–1908), Unternehmer, Stifter und Ehrenbürger der Stadt Ronsdorf
Hans-Wilhelm Scheidt (1907–?), deutscher Nationalsozialist
Hilde Scheidt (* 1950), Kommunalpolitikerin und Bürgermeisterin der Stadt Aachen
Johann Wilhelm Scheidt, Textilfabrikant in Kettwig
Julius Erhard Scheidt, Textilfabrikant in Kettwig
Maurus vom Scheidt (* 1973), deutscher Regisseur, Drehbuchautor und Schauspieler
Maximilian Scheidt (* 1988), deutscher Schauspieler
Rafael Scheidt (* 1976), brasilianischer Fußballspieler
Robert Scheidt (* 1973), brasilianischer Segler
Samuel Scheidt (1587–1654), deutscher Organist und Komponist
Walter Scheidt (1895–1976), deutscher Eugeniker und Anthropologe, Professor am Anthropologischen Institut der Universität Hamburg
Herren von Scheidt genannt Weschpfennig
Johann von Scheidt genannt Weschpfennig († 1885), Bergischer Schützenmeister und Amtmann von Porz
Johann Bertram von Scheid genannt Weschpfennig, Amtmann, Direktor des bergischen Landtages und Obersthofmeister
Peter von Scheidt genannt Weschpfennig (* um 1531, † 1593), Abt des Klosters Springiersbach
Wilhelm von Scheid genannt Weschpfennig (* um 1535; † 1611), Hofpfalzgraf und Amtmann des Amtes Solingen und Burg sowie des Amtes Beyenburg
Jürgen vom Scheidt (Schriftsteller) (* 1940), deutscher Autor
Jürgen vom Scheidt (Mathematiker) (* 1945), deutscher Mathematiker
Werner vom Scheidt (1894–1984), deutscher Maler und Grafiker
Weiteres:
Naturschutzgebiet Scheidt, Bestwig
Siehe auch:
Schaidt
Scheid, Scheit, Scheytt
Sender Scheidt
Schelter & Giesecke Type Foundry
 extract: Schelter ist der Familienname folgender Personen:
Hans Schelter (1905–1982), deutscher Kommunalpolitiker (SPD) und Oberbürgermeister von Weiden i.d. Opf.
Hartmut Schelter (* 1943), deutscher Leichtathlet
Kurt Schelter (* 1946), deutscher Politiker (CDU)
Sascha Schelter (* 1985), deutscher Bobfahrer
Wilhelm Schelter (Politiker, 1881) (1881–1925), deutscher Politiker (SPD), MdBB
Wilhelm Schelter (Politiker, 1924) (1924–1987), deutscher Politiker (SPD), MdBB
Siehe auch:
Schelter & Giesecke, 1819 in Leipzig gegründete Schriftgießerei, ab 1951 VEB Typoart
Schenck Process
 extract: Die Schenck Process GmbH entstand aus einem ursprünglich als Eisengießerei und Waagenfabrik gegründeten Betrieb. Das Maschinenbau- Unternehmen ist heute einer der Weltmarktführer im Bereich der Mess- und Verfahrenstechnik und beschäftigt weltweit rund 2.500 Mitarbeiter.

Schenker AG
 extract: Die Schenker AG ist ein international tätiger Logistikdienstleister. Das Angebot des Unternehmens umfasst Warenverkehr auf dem Land-, Luft- und Seeweg sowie die damit verbundenen logistischen Aufgaben. Schenker ist eine 100-prozentige Tochter der DB Mobility Logistics AG und gehört zum Geschäftsfeld DB Schenker Logistics der Deutsche Bahn AG. Der Markenname Schenker wurde zwischenzeitlich auch für den Schienengüterverkehr der Deutschen Bahn übernommen, der inzwischen wieder unter DB Cargo firmiert.
Scherdel Bier
 extract: Die Brauerei Scherdel Bier GmbH & Co. KG ist ein eigenständiges Tochterunternehmen der Kulmbacher Brauerei AG. Pro Jahr werden in der Brauerei 100.000 Hektoliter Bier hergestellt.
Scherdel GmbH
 extract: Die Scherdel GmbH ist ein deutsches Familienunternehmen auf dem Gebiet der Metallumformung, Montage- und Fügetechnik, Maschinen- und Werkzeugbau sowie Oberflächentechnik. Der Vollsortimenter für Ventilfedern für die Motorenherstellung gilt als Weltmarktführer bei Kolbenringfedern. Aktuell hat die Gruppe weltweit 29 Standorte.

Scherrer (Hannover)
 extract: Die Scherrer – Druck, Daten- und Projektmanagement GmbH in Hannover war eine im 19. Jahrhundert begründete Druckerei und ein Medien-Dienstleister. Letzter Standort des über Generationen als Familienunternehmen geführten Unternehmens, das im Jahre 2003 als Produktionsbetrieb geschlossen wurde, war die Striehlstraße 9 im Stadtteil Mitte. Die Firma wird heute als scherrer.- Agentur für Digital- und Printmedien am selben Standort von den Zwillingsbrüdern Dirk und Frank Scherrer weitergeführt.
Scheuerle Fahrzeugfabrik
 extract: Die Scheuerle Fahrzeugfabrik GmbH ist ein Unternehmen zur Fertigung von Schwerlasttransportern. Sitz des Unternehmens ist Pfedelbach im Hohenlohekreis, Baden-Württemberg.
Schibri-Verlag
 extract: Der Schibri-Verlag ist ein deutscher Fachverlag für Theaterpädagogik, Kreatives Schreiben und praktische Philosophie.

Schicht
 extract: Schicht (von mittelhochdeutsch sciften „teilen“) steht für:
Schicht, Abschnitt eines Arbeitstages, siehe Schichtarbeit
soziale Schicht, Gesellschaftsschicht: beispielsweise Ober-, Mittel- und Unterschicht
Gesteinsschicht, siehe Schichtung
Schicht eines Gesteinskörpers, siehe Horizont (Geologie)
archäologische Schicht, siehe Stratum (Archäologie)
Jahresschicht in Geologie, Biologie und Ökologie, siehe Warve
geoökologische Schicht (Sphäre), siehe Geosphäre
lithografische Schicht (Stratum), siehe Lithostratigraphie
Tragschicht, Binderschicht, Deckschicht, siehe Straßenoberbau
Ebene eines Schichtenmodells in der Informatik, siehe Schichtenarchitektur
Zunftaufstände im Mittelalter, siehe Braunschweiger Schichten
Namen:
Schicht (Modelleisenbahnhersteller), ehemaliger Spielwarenhersteller aus Dresden
Schicht-Theater, ehemalige Song- und Theatergruppe aus Dresden
Schicht ist der Familienname folgender Personen:
Franz Josef Schicht (1911–1970), österreichischer Lyriker und Erzähler
Johann Gottfried Schicht (1753–1823), deutscher Komponist, Gewandhauskapellmeister und Thomaskantor
Johann Schicht (1855–1907) österreichischer Industrieller, Gründer der Georg Schicht AG in Aussig
Siehe auch:
Schichtung (Begriffsklärung)
Schichtstufe (Geomorphologie)
Schichtenkunde (Begriffsklärung)
Stratifikation (Begriffsklärung)
Stratum (Begriffsklärung)
Horizont (Begriffsklärung)
Layer (Begriffsklärung: englisch für „Schicht, Ebene“)
Schienenverkehrsgesellschaft
 extract: Die Schienenverkehrsgesellschaft (SVG) ist ein privates Eisenbahnverkehrs- und Infrastrukturunternehmen (EVU/EIU) mit Sitz und Betriebsmittelpunkt in Stuttgart und einer Niederlassung mit Museum in Horb am Neckar. Die SVG ist ausschließlich als Sonderzug-Anbieter tätig und betreibt Sonderzüge im Bereich des Personenverkehrs. Die SVG ist das EVU/EIU des gemeinnützigen Vereins "Freunde zur Erhaltung historischer Schienenfahrzeuge e.V (FzS)".

Schiffahrt der Inselgemeinde Langeoog
 extract: Die Schiffahrt der Inselgemeinde Langeoog ist ein Unternehmen, das seit 1927 den Fähren- und Bahnverkehr zwischen der Nordseeinsel Langeoog und dem Ort Bensersiel auf dem Festland betreibt. Unter anderem werden auch Ausflugsfahrten zu den Nachbarinseln angeboten.
Schiffahrts-Verlag Hansa
 extract: Der Schiffahrts-Verlag „HANSA“ GmbH & Co. KG ist ein Verlag mit Sitz in Hamburg (Deutschland). Er ist spezialisiert auf Fachzeitschriften und Veranstaltungen im maritimen Bereich.
Der Verlag gibt unter anderem die 1864 erstmals erschienene Fachzeitschrift Hansa – International Maritime Journal heraus. Zudem ist er auch Veranstalter des HANSA-Forum, welches 2010 zum vierzehnten Male stattfindet.
Schiffselektronik Rostock
 extract: Die SER Schiffselektronik Rostock GmbH ist ein Unternehmen mit Sitz in Rostock, das elektrotechnische und elektronische Anlagen für Schiffbau und Industrie liefert. Sie ging aus dem VEB Schiffselektronik Rostock (SER) hervor, der Generallieferant für den Schiffbau in der DDR war.
Schiffswerft Hermann Barthel
 extract: Die Schiffswerft Hermann Barthel GmbH ist eine Werft in Derben am Ostufer der Elbe. Sie beschäftigt sich mit Neubauten, Umbauten und Reparaturen von Schiffen.

Schiffswerft Laubegast
 extract: Die Schiffswerft Laubegast entstand von 1895 bis 1898 im heutigen Dresdner Stadtteil Laubegast, nachdem die als Elbdampfschiffahrts-Gesellschaft gegründete Sächsisch-Böhmische Dampfschiffahrtsgesellschaft ihre 1855 in Blasewitz errichtete Werft auf Betreiben der aufstrebenden Villengemeinde verlegen sollte.
Sie ist die letzte verbliebene Schiffswerft in Dresden.
Schiffswerft Übigau
 extract: Die Schiffswerft Übigau war eine Werft im Dresdner Stadtteil Übigau. Sie war Standort der ersten deutschen Schiffbauversuchsanstalt und galt in den 1920er Jahren als eine der größten Binnenwerften Europas.
Schiffswerft von Cölln
 extract: Die Schiffswerft von Cölln in Hamburg ist eine seit 1767 auf Finkenwerder bestehende Werft, die bis 1974 Schiffe baute und seitdem vorwiegend Reparaturen, Umbauten und Ausbauten durchführt.

Schilde AG
 extract: Die Schilde AG in Bad Hersfeld war ein Unternehmen zur Herstellung von luft- und wärmetechnischen Erzeugnissen wie Ventilatoren, Lufterhitzer und Trocknungsanlagen für alle Zwecke und Materialien sowie kompletten Produktionsanlagen im Holz- und Baustoffbereich.
Das Unternehmen entwickelte die industrielle Trocknung in Deutschland und wurde im Laufe der Jahrzehnte ein führender Hersteller auf dem Gebiet der Trocknungstechnik.
Mit Wirkung vom 8. Januar 1970 endete die 95-jährige Firmengeschichte durch die Verschmelzung mit den Büttner-Werken, Krefeld-Uerdingen, zur Büttner-Schilde-Haas Aktiengesellschaft, später Babcock-BSH.
Schilgen
 extract: Schilgen ist der Familienname folgender Personen:
Dirik Schilgen (* 1965), deutscher Jazzmusiker
Fritz Schilgen (1906–2005), deutscher Leichtathlet
Joseph Schilgen (1887–1955), deutscher Politiker (Zentrum)
Wolf von Schilgen (1917–2015), deutsch-österreichischer Autor
Schilgen bezeichnet weiterhin:
Schilgen (Unternehmen), mechanische Weberei in Emsdetten, Nordrhein-Westfalen
Schilling & Graebner
 extract: Schilling (englisch: shilling, skandinavisch: skilling) ist der Name von Währungseinheiten in verschiedenen Ländern.
Offizielle Währungen namens Schilling gibt es heute in Kenia (Kenia-Schilling), Somalia (Somalia-Schilling), Tansania (Tansania-Schilling) sowie in Uganda (Uganda-Schilling). In früherer Zeit gab es den Schilling als Währung oder Münze auch in mehreren deutschen Ländern (etwa Hamburg, Lübeck, Schleswig-Holstein, Mecklenburg, Brandenburg, Württemberg, Bayern), in Österreich (Österreichischer Schilling), der Schweiz, in Großbritannien, Polen, Dänemark, Norwegen und Schweden. Das Währungszeichen für den Schilling im deutschsprachigen Raum ähnelt einem „ß“, im englischsprachigen Raum werden die Abkürzungen s, /, ſ oder sh verwendet.
Schindler & Schill GmbH
 extract: Schindler bezeichnet:
eine Berufsbezeichnung, siehe Schindel
Schindler (Familienname), einen Familiennamen
(11572) Schindler, einen Asteroiden
Schindler Aufzüge und Schindler Holding, Schweizer Hersteller von Aufzügen und Fahrtreppen
Siehe auch:
Mieze Schindler, eine Erdbeersorte
Schindlers Liste
Schirmer Kaffee
 extract: Schirmer Kaffee ist eine Kaffeerösterei in Dortmund. Schirmer arbeitet vorwiegend als Auftragsröster für Handelsmarken.
Schirmer/Mosel Verlag
 extract: Schirmer/Mosel Verlag ist ein 1974 von Lothar Schirmer und dem Werbegrafiker Erik Mosel gegründeter Kunstbuchverlag in München. Der Imprint SchirmerMosel Literatur fasst seit Mai 2010 die literarische Sparte des Verlags zusammen.

Schirner Verlag
 extract: Der Schirner Verlag mit Sitz in Darmstadt ist ein deutscher Verlag für esoterische und spirituelle Literatur, Lebenshilfe- und Gesundheitsthemen.
Schlaich Bergermann und Partner
 extract: Die sbp gmbh (schlaich bergermann partner) ist ein national und international tätiges Ingenieurbüro im Bauwesen mit Hauptsitz in Stuttgart und Niederlassungen in Berlin, New York, São Paulo, Shanghai und Paris.
Schleich
 extract: Schleich an der Mosel ist eine Ortsgemeinde im Landkreis Trier-Saarburg in Rheinland-Pfalz. Sie gehört der Verbandsgemeinde Schweich an der Römischen Weinstraße an.
Schleicher Electronic
 extract: Schleicher Electronic Berlin GmbH ist ein mittelständisches Technologie-Unternehmen mit Sitz in Berlin.
Das Unternehmen entwickelt und fertigt Steuerungssysteme (CNC) für die Automatisierungstechnik. Daneben verfügt Schleicher Electronic auch über Erfahrung im Bereich der funktionalen Sicherheitstechnik.
Schleicher Electronic kooperiert mit international bekannten Forschungseinrichtungen, wie dem Fraunhofer-Gesellschaft oder der TU Berlin. Zusätzlich ist das Unternehmen Mitglied bei SERCOS International e.V. – eine offene, echtzeitfähige Schnittstelle für Antriebe.

Schlepp- und Fährgesellschaft Kiel
 extract: Die Schlepp- und Fährgesellschaft Kiel mbH (SFK) ist 1996 aus der Kieler Verkehrs Aktiengesellschaft (KVAG) ausgegründet worden, deren Abteilung Schifffahrt sie vorher war. Die SFK ist wie die Kieler Verkehrsgesellschaft (KVG) ein Tochterunternehmen des Eigenbetriebs Beteiligungen der Landeshauptstadt Kiel (EBK).
Bei der SFK sind 53 Mitarbeiter beschäftigt. Die SFK besitzt 5 Fahrgastschiffe, 4 Schlepper, 2 Kombischiffe und 2 Seepontons.
Schletter (Unternehmen)
 extract: Die Schletter GmbH ist ein deutsches Metallbauunternehmen mit Sitz in Kirchdorf (Oberbayern). Es produziert Solar-Montagesysteme sowie Produkte aus Aluminium und Edelstahl. Dazu gehören auch das Redepult sowie verschiedene Konstruktionen im Deutschen Bundestag.
Schlierseeschifffahrt
 extract: Die Schlierseeschifffahrt ist ein privates Schifffahrtsunternehmen mit Sitz in Schliersee.
Schlossbrauerei Eichhofen
 extract: Die Schlossbrauerei Eichhofen ist eine Schlossbrauerei im Ortsteil Eichhofen in der Gemeinde Nittendorf bei Regensburg.
Schlossbrauerei Ellingen
 extract: Die Schlossbrauerei Ellingen (zeitweise Fürstliches Brauhaus Ellingen) ist eine insbesondere regional aktive und seit mindestens 1690 bestehende Brauerei in Ellingen im mittelfränkischen Landkreis Weißenburg-Gunzenhausen. Sie befindet sich innerhalb der barocken Ellinger Schlossanlage. Das Unternehmen produziert jährlich 12.000 Hektoliter (Stand 2010). Das Logo der Brauerei ziert ein Reiter auf einem weißen Pferd. Er trägt eine blau-weiße Uniform.
Zum Gebäudeensemble des Brauhauses gehört auch die Brauereigaststätte Schlossbräustübl. Bereits im sogenannten Vorläuferbau vor der Entstehung des Brauhauses im Jahr 1720 existierte eine Schankstube.
Schlossbrauerei Hirschau
 extract: Die Schlossbrauerei Hirschau ist eine kleine Schlossbrauerei in Hirschau in der Oberpfalz.
Schlossbrauerei Naabeck
 extract: Die Schlossbrauerei Naabeck ist eine Schlossbrauerei in Schwandorf (Bayern).

Schloßbrauerei Reuth
 extract: Die Schloßbrauerei Reuth ist eine kleine Traditionsbrauerei in Reuth bei Erbendorf in der Oberpfalz. Gegründet wurde die Schlossbrauerei bereits 1742. Die Schloßbrauerei Reuth ist eine von wenigen Brauereien, die Zoigl herstellen.
Schloßbrauerei Rheder
 extract: 
Schlossbrauerei Sandersdorf
 extract: Die Schlossbrauerei Sandersdorf ist eine Schlossbrauerei in Altmannstein-Sandersdorf (Bayern).
Schloßbrauerei Schwarzbach
 extract: Die Schloßbrauerei Schwarzbach ist eine GmbH und laut Selbstdarstellung die älteste Brauerei des Thüringer Waldes und beruft sich dabei auf eine zuerst 1400 urkundlich belegte Brautradition in Schwarzbach. Der Bau eines Brauhauses ist für 1720 belegt. Die Brauerei hat durch ihre Spezialitäten Raubritter Dunkel (ein Schwarzbier) und Sonnen-Weisse (das einzige in der Region gebraute Weizenbier) regionale Bekanntheit in Thüringen und Franken. Darüber hinaus werden helles Bier (Pils) und Bockbier gebraut sowie verschiedene Limonaden abgefüllt.
Schlott gruppe
 extract: Die schlott gruppe AG mit Unternehmenssitz in Freudenstadt beschäftigte rund 2.400 Mitarbeiter und war einer der größten europäischen Druckdienstleister. Betrachtet man die Kapazitätsanteile der Unternehmen am europäischen Tiefdruckmarkt (basierend auf der rechnerischen Normalkapazität in Prozent) so rangierte die schlott gruppe AG vor der Insolvenz auf Rang 2 hinter Prinovis. Im Jahr 2011 meldete die Gruppe Insolvenz an.
Schmack Biogas
 extract: Die Schmack Biogas GmbH ist ein deutsches Unternehmen der Erneuerbare-Energien-Branche und ein Tochterunternehmen der Viessmann Group. Sie ist ein Nachfolgeunternehmen der börsennotierten Schmack Biogas AG, die nach Insolvenz aufgelöst wurde. Als Komplettanbieter projektiert, errichtet und betreibt Schmack Biogas Biogasanlagen und bietet dafür technischen und mikrobiologischen Service.
Die Firmenzentrale des Unternehmens befindet sich in Schwandorf (Bayern), dem Standort der ehemaligen Schmack Biogas AG; der eingetragene Sitz der GmbH ist Allendorf (Eder).
Schmalbach-Lubeca
 extract: Die Schmalbach-Lubeca AG war ein Traditionsunternehmen der Verpackungsmittelindustrie, dessen Vorgängerunternehmen 1898 in Braunschweig (Schmalbach) und 1901 in Lübeck (Lubeca) gegründet wurden. Ein Teil fusionierte 1997 zur Impress BV, andere Teile wurden verkauft. Getränkedosen werden seit 2003 unter dem Namen Ball Packaging Europe hergestellt.
Schmetterling Verlag
 extract: Der Schmetterling Verlag ist ein 1986 gegründeter Buchverlag mit Sitz in Stuttgart. Schwerpunkte der Verlagsarbeit sind inzwischen Fremdsprachendidaktik und der Bereich politisches Sachbuch.
Schmidt & Bender
 extract: Schmidt mit den Varianten Schmitt, Schmitz, Schmid, Schmidl, Schmidli, Schmidtke, Schmied und Smid/Smidt ist ein häufiger deutscher Familienname.
Schmidt Spiele
 extract: Schmidt Spiele ist ein Spieleverlag in Berlin.
Der Gründer Josef Friedrich Schmidt entwickelte 1907 das auf antiken Vorbildern beruhende Brettspiel Mensch ärgere Dich nicht. Fünf Jahre später nahm der von ihm gegründete Spieleverlag die Serienproduktion auf. Das Angebot umfasst Kinder-, Familien- und Erwachsenenspiele sowie Puzzles – unter anderem Kniffel, Spitz pass auf, Acquire, die deutsche Umsetzung des Games-Workshop-Spiels Talisman und Dampfross. In den 1980er Jahren wurde das Fantasy-Rollenspiel Das Schwarze Auge entwickelt. Sein Sohn Franz Schmidt machte sich später selbständig und gründete ein eigenes Unternehmen namens Schmidt Spiele. Vor dem Zweiten Weltkrieg war dessen Sitz in Nürnberg, dann in München. Beide Unternehmen unterhielten eine Vertriebspartnerschaft. Unter dem Einfluss der Nationalsozialisten gab man unter anderem das Spiel „Mit ‚Prien‘ gegen England“ heraus, das in Anlehnung an die Erfolge des Marineoffiziers und U-Boot Kommandanten Günther Prien erschien.
1970 fusionierten die Unternehmen von Vater und Sohn. In den 1970er Jahren vernichtete ein Brand das Archiv.
1997 geriet Schmidt Spiele in wirtschaftliche Schwierigkeiten und wurde von der Berliner Blatz-Gruppe übernommen. Blatz bietet seitdem seine Produkte unter dem Markennamen Schmidt Spiele an.
Der Verlag vertreibt zudem die mehrfach preisgekrönten Brettspiele des Hans im Glück Verlags. Darunter auch Spiele wie Thurn und Taxis, Dominion und Carcassonne. Seit Ende der 1990er Jahre hat das Unternehmen neben Spielen und Puzzles auch Plüschtiere im Programm. 2008 wurde der Verlag Drei Magier Spiele übernommen, dessen Produkte man bereits mehrere Jahre im Angebot hatte. 2011 erhielt Qwirkle die Auszeichnung Spiel des Jahres.
Schmiedetechnik Plettenberg
 extract: Schmiedetechnik Plettenberg ist ein deutscher Autozulieferer aus Plettenberg im Sauerland, der verschiedene Schmiedeteile fertigt.
2015 hat das Unternehmen das Werk Witten der Metalsa Automotive übernommen.
Schmiedewerke Gröditz
 extract: Die Schmiedewerke Gröditz GmbH (SWG) ist ein im Jahr 1779 gegründetes Schmiedewerk mit angegliedertem Elektrostahlwerk im sächsischen Gröditz. Die Schmiedewerke Gröditz GmbH stellt Freiformschmiedestücke und Ringwalzerzeugnisse her, den Stahl liefert das eigene Elektrostahlwerk. Das Unternehmen gehört zur Georgsmarienhütte Unternehmensgruppe.
Schmitz Cargobull
 extract: Die Schmitz Cargobull AG ist ein deutscher Hersteller von Sattelaufliegern, Aufbauten und Anhängern. Die Unternehmenszentrale befindet sich in Horstmar, der Sitz der Gesellschaft im benachbarten Altenberge. Das Familienunternehmen beschäftigte im Geschäftsjahr 2014/2015 rund 4.920 Mitarbeiter bei einem Umsatz von 1,589 Mrd. Euro und ist damit Marktführer in Europa im Nutzfahrzeugbau. Anteilseigner sind zu gleichen Teilen die Familien Dr. Heinz Schmitz, Peter Schmitz und Bernd Hoffmann.
Schneider Bräu
 extract: Die Brauerei Schneider („Zur Kanne“) war bis 2015 eine der zwei letzten noch aktiven Brauereien in Weißenburg in Bayern, einer Großen Kreisstadt im mittelfränkischen Landkreis Weißenburg-Gunzenhausen. Sie beherbergt neben der Brauerei und dem Bräustüberl ein Brauereimuseum und ist in der Bachgasse 15 zu finden.
Schneider Verlag
 extract: Der Schneider-Verlag Hohengehren ist ein deutscher Verlag mit Hauptsachgebiet Pädagogik, der vor allem Bücher und Zeitschriften herausgibt.
Schöffel
 extract: Schöffel ist der Familienname folgender Personen:
Friedrich Schöffel (1915–2010), deutscher Maschinenbauer
Josef Schöffel (1832–1910), österreichischer Journalist und Politiker
Josef Schöffel (Sänger) (1881–1952), deutscher Opernsänger (Tenor)
Luise Schöffel (1914–1997), deutsche Lehrerin, Stadt- und Kreisrätin
Martin Schöffel (* 1977), deutscher Politiker (CSU)
Simon Schöffel (1880–1959), deutscher evangelischer Theologe
Schöffel, Sonstiges:
Schöffel (Gemeinde Silbertal), Rotte der Gemeinde Silbertal im Montafon, Vorarlberg
Schöffel (Unternehmen), bayerischer Sportbekleidungshersteller
Schokolade Filmproduktion
 extract: SCHOKOLADE Filmproduktion GmbH ist eine der 30 größten Werbefilmproduktionen Deutschlands. Sie wurde am 1. Oktober 2000 gegründet und hat ihren Hauptsitz in Stuttgart. Schokolade produziert Werbespots, Image- und Produktfilme sowie Web Specials.
Schokoladenwerk Berggold
 extract: Die Schokoladenwerk Berggold GmbH ist ein Unternehmen, welches seit 1876 Pralinen und andere Süßwaren herstellt. Der Unternehmenssitz befindet sich in Pößneck, der größten Stadt im Saale-Orla-Kreis im östlichen Thüringen. Hauptabnehmer der Produkte ist der deutsche Lebensmittel- und Süßwarenfachhandel. Außerdem werden sie in über 30 Länder exportiert.
Scholpp
 extract: Der Scholpp-Konzern (Eigenschreibweise SCHOLPP) ist ein Dienstleister für die weltweite Verlagerung und Montage von Industrieanlagen mit Hauptsitz in Stuttgart. 1.200 Mitarbeiter sind an 23 Standorten beschäftigt, davon achtzehn in Deutschland und fünf in internationalen Wirtschaftszentren. Die Scholpp-Gruppe gehört zu 51 Prozent den Geschäftsführern Wolfgang Mueller und Martin Scholpp sowie zu 49 Prozent der Beteiligungsgruppe Odewald & Compagnie.
Scholz & Friends
 extract: Scholz ist ein deutscher Familienname.

Scholz Holding
 extract: Kerngeschäft der Scholz Gruppe ist der Handel, das komplette Recycling von Stahl- und Metallschrott und die Erbringung entsorgungsnaher Industriedienstleistungen. Sie ist global tätig und auf den Kontinenten Europa, Nord- & Mittelamerika, Asien und Afrika mit Standorten vertreten. Im Jahr 2014 beschäftigte die Scholz Gruppe 5.066 Mitarbeiter (FTE) und erzielte einen Umsatz von über 3,1 Milliarden Euro.
SCHÖMA
 extract: 
Schön Klinik
 extract: Die 1985 gegründete Schön Klinik ist eine Klinikgruppe mit Sitz in Prien am Chiemsee (Bayern) mit 17 Kliniken in Deutschland und 9.400 Mitarbeitern. Im Jahr 2015 wurden rund 101.000 Patienten in den Kliniken behandelt.  Michael Porter nannte in einem im Oktober 2013 im Harvard Business Review erschienenen Fachartikel The Strategy that will fix Health Care die Schön Klinik als Beispiel für einen qualitätsorientierten Gesundheitsdienstleister.
Sie ist in privater Trägerschaft der Familie Schön unter Geschäftsführung von Dieter Schön (Inhaber), Markus Hamm, Michael Knapp, Carla Naumann, Alexander Hauenschild und Andreas Ludowig. Die Gruppe ist auf Orthopädie, Neurologie, Chirurgie, Psychosomatik und Innere Medizin spezialisiert.

Schön Klinik Neustadt
 extract: Die Schön Klinik Neustadt ist Teil der Klinikgruppe Schön Klinik in privater Trägerschaft der Familie Schön. Als ein Krankenhaus der Akut-, Grund- und Regelversorgung mit rund 520 Akut- und Rehabilitationsbetten versorgen die mehr als 1.000 Mitarbeiter am Standort insgesamt etwa 20.000 Patienten jährlich. Die Schön Klinik Neustadt ist seit 2003 Akademisches Lehrkrankenhaus der Universität zu Lübeck.
Schönbuch Bräu
 extract: Schönbuch Bräu ist eine deutsche Brauerei mit Sitz in Böblingen, die 1823 gegründet wurde und der älteste noch bestehende Betrieb in der Stadt ist.

Schöning-Verlag
 extract: Die Schöning GmbH & Co. KG (früher: Schöning & Co Gebrüder Schmidt GmbH & Co.) ist ein in Lübeck ansässiger Spezialverlag und Marktführer in der Herstellung und dem Vertrieb von Ansichtskarten in Deutschland.
Der heutige Schöning-Verlag entstand durch Konzentration zweier eigenständiger Unternehmen: der Druckerei Gebrüder Schmidt und dem Papiergroßhandel Schöning. 1925 als Verlag für Ansichtskarten gegründet, befand sich der Stammsitz in der Glockengießerstraße in der Lübecker Altstadt.
1972 bezog das Unternehmen ein neues Gebäude am Lübecker Stadtrand. Durch die Übernahme zahlreicher kleinerer Regionalverlage (u.a. Andres Verlag Hamburg, Cramers Kunstanstalt in Dortmund, Verlagshaus Edmund von König, Verlag Argentofot in Oberndorf, Schwarzwald) entwickelte sich Schöning zum Marktführer bei Ansichtskarten. Das Sortiment umfasste 1997 40.000 Motive aus 2500 Orten Deutschlands. 
Im Zuge der Erweiterung erfolgte 1999 eine Ausweitung des Unternehmenskonzepts vom Ansichtskartenverlag zum Touristikverlag mit den Geschäftsfeldern: Ansichtskarten, Reisebegleiter, Kalender, Souvenirs.
Schönnagel
 extract: Die Automobil- und Motoren-Versuchs-Werkstätten Ing. H. Schönnagel waren ein deutscher Automobilhersteller, der in Berlin-Friedrichshain ansässig war.
Nur 1924 baute man einen 5/15-PS-Kleinwagen, der als Stadt- und Tourenwagen angeboten wurde. Sein Motor hatte 1,5 l Hubraum und eine Leistung von 15 PS (11 kW).

Schopf
 extract: Schopf steht für:
Schopf, Kopfhaar des Menschen
Schopf, Teil des Kopfhaars des Pferdes (Langhaar)
Schopf, österreichische Bezeichnung für den Schweinekamm
Schopf, Abstellraum; gelegentlich auch in Form einer Baracke, siehe Schuppen
Schopf (Bayerischer Wald), Berg, 920 m, im Bayerischen Wald, Bayern
Schopf (Oberpfälzer Wald) oder Čupřina (Oberpfälzer Wald), Berg, 865 m, im Oberpfälzer Wald, Tschechien
Schopf (Fahrzeughersteller), deutscher Hersteller von Spezialfahrzeugen (Schopf-GSE)
Schopf (Miesbach), Ortsteil der Stadt Miesbach, Landkreis Miesbach, Bayern
Schopf (Obing), Ortsteil der Gemeinde Obing, Landkreis Traunstein, Bayern
Schopf ist der Familienname folgender Personen:
Andreas Schopf (Naturbahnrodler) (* 1984), österreichischer Naturbahnrodler
Andreas Joseph Schopf (1743–1813), österreichischer Theaterleiter
Christian Schopf (* 1988), österreichischer Naturbahnrodler
Eduard Schopf (1893–1935), deutscher Kaufmann
Götz Schultheiss unter dem Schopf († 1408), Schultheiss der Stadt Winterthur
Gustav Schopf (1899–1986), deutscher Maler
James M. Schopf (1911–1978), US-amerikanischer Paläobotaniker
J. William Schopf (* 1941), US-amerikanischer Paläontologe
Otto Schopf (1870–1930), deutscher Theologe
Sandra Schopf, österreichische Naturbahnrodlerin
Sylvia Schopf (* 1956), deutsche Schauspielerin, Journalistin und Schriftstellerin
Thomas Schopf (* 1989), österreichischer Naturbahnrodler
Thomas J. M. Schopf (1939–1984), US-amerikanischer Paläontologe
Tobias Schopf (* 1985), österreichischer Handballspieler
Walter Schopf (* 1956), österreichischer Politiker (SPÖ)
Wolfgang Schopf (* 1983), österreichischer Naturbahnrodler
Siehe auch:
Schott AG
 extract: Die Schott AG mit Firmensitz in Mainz (Deutschland) ist ein internationaler Technologiekonzern mit Gründungsort in Jena und einer der weltgrößten Produzenten von technischen Gläsern und Glasartikeln. Bis Juni 2004 hieß das Hauptunternehmen Schott Glaswerke.
Schott Music
 extract: Schott Music GmbH & Co. KG ist ein großer Musik- und Musikbuchverlag und einer der ältesten noch bestehenden Musikverlage überhaupt. Gründer war Bernhard Schott im Jahre 1770. Bei Schott wurde unter anderem das gesamte kompositorische Werk von Richard Wagner ediert, wodurch der Verlag schließlich Weltgeltung erreichte; ebenso z. B. Beethovens 9. Sinfonie und Werke von Wolfgang Amadeus Mozart. Der Firmensitz befindet sich seit der Gründung in Mainz am Rhein. Schott Music weist in der jüngeren Unternehmensgeschichte Merkmale eines multimedialen internationalen Mischkonzerns der Musikbranche auf.
Schramm Group
 extract: Die Schramm Group ist ein inhabergeführter Verbund aus mehreren Firmen, die in den Bereichen Häfen und Logistik (Häfen Brunsbüttel, Glückstadt, Rendsburg), Schiffbau und Engineering, Schiffsmakler und Agentur sowie einer Schleppreederei tätig sind. Die Aktivitäten erfolgen in der Binnen-, Küsten- und Seeschifffahrt.
Schrobenhausener Bank
 extract: Die Schrobenhausener Bank eG ist eine Genossenschaftsbank mit Hauptsitz in Schrobenhausen. Ihr Geschäftsgebiet umfasst die Gemeinden Hohenwart, Pöttmes, Gachenbach und die Stadt Schrobenhausen.

Schroff
 extract: Schroff steht für:
Pentair Schroff GmbH (ehemals Schroff GmbH) deutscher Hersteller von Electronic Packaging Produkten
Schroff ist der Familienname folgender Personen:
Carl Ritter von Schroff (1844–1892), österreichischer Pharmakologe
Gunther Schroff (1939–1999), deutscher Unternehmer
Helmut Schroff (1901–1945), deutscher Klassischer Philologe und Lehrer
Karl Damian von Schroff (1802–1887), österreichischer Arzt, Professor und Rektor an der Wiener Universität
Karl-Heinz Schroff (* 1953), deutscher Fußballspieler
Karl von Schroff (1844–1892), österreichischer Mediziner und Pharmakologe
Siehe auch:
Shroff
Schroth Safety Products
 extract: Die Schroth Safety Products GmbH ist ein deutsches Unternehmen, das sich auf die Herstellung von Sicherheitssystemen für Automobile und Luftfahrzeuge spezialisiert hat.
Schuberth & Co.
 extract: Schuberth ist der Name folgender Personen:
Christine Schuberth (* 1944), österreichische Schauspielerin
Dietrich Schuberth (* 1931), deutscher Kirchenmusiker und ev. Theologe
Elmar Schuberth (* 1969), österreichischer Triathlet
Fritz Schuberth (1897–1977), deutscher Politiker
Hans Schuberth (1897–1976), deutscher Politiker
Heinrich Ferdinand Schuberth (* 1790), deutscher Ingenieur
Herbert Schuberth (* 1920), ehemaliger deutscher Politiker (SED)
Julius Schuberth (1804–1875), deutscher Musikverleger
Louis Schuberth (1806–1850), deutscher Dirigent und Komponist
Richard Schuberth (* 1968), österreichischer Schriftsteller und Satiriker
Walter Schuberth (* 1950), deutscher Fußballspieler
Schuberth ist der Name folgender Unternehmen:
Schuberth GmbH ist ein deutsches Unternehmen im Bereich der Kopfschutztechnologie.
Siehe auch:
Schubert
Schubarth
Schubart
Schuberth GmbH
 extract: Der Magdeburger Helmhersteller Schuberth Holding GmbH ist ein deutsches Unternehmen für Kopfschutztechnologie. Es produziert diverse Kopfschutzsysteme für die Bereiche Motorrad, Motorsport, Arbeitsschutz, Feuerwehr, Polizei und Militär. Besonders bekannt ist das Unternehmen als Hersteller von Motorrad- und Motorsporthelmen.
Das Unternehmen engagiert sich seit 1999 in der Formel 1, stattet diverse Teams mit Helmen aus und unterhält eine Sponsorpartnerschaft mit AMG Petronas. Aktuell produziert Schuberth pro Jahr 900.000 Helme.
Schufa
 extract: Die Schufa Holding AG (Eigenschreibung SCHUFA, früher SCHUFA e. V. Schutzgemeinschaft für allgemeine Kreditsicherung) ist eine privatwirtschaftliche deutsche Wirtschaftsauskunftei in der Rechtsform einer Aktiengesellschaft mit dem Geschäftssitz in Wiesbaden. Zu den Aktionären gehören Kreditinstitute, Handelsunternehmen und sonstige Dienstleister. Ihr Geschäftszweck ist, ihre Vertragspartner mit Informationen zur Bonität Dritter zu versorgen.
Die Schufa verfügt über 728 Millionen Einzeldaten zu 66,3 Millionen Natürlichen Personen und zu 4,3 Millionen Unternehmen. Die Schufa bearbeitet jährlich mehr als 117,4 Mio. Anfragen zur Kreditwürdigkeit. Davon sind 1,9 Millionen Auskünfte an Verbraucher, die ihre Daten einsehen wollen. Sie beschäftigt rund 750 Mitarbeiter (Stand: 2014). Im Jahr 2014 belief sich der Umsatz auf ca. 123 Mio. Euro.
Vorstandsvorsitzender ist seit dem 1. November 2010 Michael Freytag, zuvor Finanzsenator in Hamburg. Der Vorsitzende des Aufsichtsrats ist Alexander Boldyreff.
Schuhfabrik Hassia Gebr. Liebmann
 extract: Die Schuhfabrik Hassia Gebr. Liebmann war eine der führenden Schuhfabriken in Europa mit Sitz in Offenbach am Main. Hergestellt wurden vor allem Schuhe für den alltäglichen Gebrauch, aber auch Sportschuhe und Schuhe für den gehobenen Bedarf. Das Unternehmen wurde 1901 von der jüdischen Fabrikantenfamilie Liebmann gegründet und ging 1997 in Konkurs.
Schuhhof
 extract: Schuhhof ist ein deutsches Schuheinzelhandelsunternehmen mit 67 Filialen.
SchuhWerkMedia
 extract: Die SchuhWerkMedia GmbH ist ein deutsches Filmproduktionsunternehmen mit Sitz in Berlin. Es produziert Musikvideos, Werbe-, Image-, Kurz- und Businessfilme.
Schulbuchverlag Anadolu
 extract: Der Schulbuchverlag Anadolu bzw. Anadolu Verlag (Anadolu türk. für „Anatolien“) ist ein 1977 in Hückelhoven gegründeter Verlag für türkische Schulbücher und mehrsprachige Kinderbücher. Der Familienbetrieb ist der erste türkische Schulbuchverlag, der jemals in Deutschland gegründet wurde.
Der Unternehmensgründer Ahmet Celik, der 1971 als türkischer Lehrer nach Deutschland gekommen war, hatte von Beginn an eigene Erfahrungen in seine Verlagsarbeit mit eingebracht. Diese beruhten auf ungeeigneten Lehrmitteln zum Erlernen der türkischen Sprache im damals so genannten Muttersprachlichen Unterricht, der an deutschen Schulen angeboten wurde, um den Kindern die Rückkehrmöglichkeit in ihr Heimatland auch sprachlich offenzuhalten.
Seit geraumer Zeit verlegt Anadolu neben Schulbüchern, die im In- und Ausland (unter anderem USA und Australien) verwendet werden, als einer der wenigen deutschen Verlage eine Reihe zweisprachiger Kinderbücher in türkischer und deutscher Sprache. Damit soll türkischstämmigen Kindern bilingualen Spracherwerb unterstützt werden. Das Artikelportfolio beträgt inzwischen ca. 600 Bücher davon knapp 150 zweisprachige Kinderbücher und 350 Schulbücher.
Weitere Sprachen wurden ins Programm aufgenommen, wie z. B.: deutsch-englisch, deutsch-russisch, deutsch-arabisch, deutsch-italienisch, deutsch-spanisch, deutsch-französisch, deutsch-polnisch, deutsch-BKS(Bosnisch-Kroatisch-Serbisch) und türkisch-schwedisch.
Zudem verlegt der Verlag auch kulturelle Bücher wie Nazim Hikmet, Ebru, Bücher über Atatürk und beschafft alle lieferbaren Bücher aus der Türkei sowie Lehrmittel aller Art.
Schuler (Unternehmen)
 extract: Die Schuler Aktiengesellschaft mit Stammsitz im baden-württembergischen Göppingen ist ein deutsches Unternehmen auf dem Gebiet der Umformtechnik und der weltweit größte Hersteller von Pressen. Auf den Pressen entstehen Karosseriebleche und andere Autoteile sowie zum Beispiel auch Getränke- und Spraydosen, Spülbecken, Großrohre und Teile für Elektromotoren.
Das Unternehmen hat Produktionsstandorte in Deutschland, der Schweiz, Brasilien, USA und China und beliefert neben der Automobilindustrie deren Zulieferer, die Haushaltsgeräte- und Elektroindustrie sowie die Schmiede-, Energie-, Luft- und Raumfahrt- sowie die Eisenbahnindustrie und Münzstätten. Insgesamt ist das Unternehmen mit eigenen Standorten und Vertretungen in 40 Ländern präsent.
Das Unternehmen beschäftigte zum 31. Dezember 2014 weltweit 5.423 Mitarbeiter und erzielte im Geschäftsjahr 2014 einen Umsatz von 1,179 Milliarden Euro. Das Ergebnis vor Steuern und Zinsen (EBIT) verbesserte sich 2014 auf 102,2 Mio. Euro und das Konzernergebnis auf 66,9 Mio. Euro.
Die Aktien der Schuler AG wurden an den Börsen in München, Hamburg und Hannover gehandelt. Als im Herbst 2012 der Anteil der Streuaktien unter 10 % sank, fiel Schuler aus dem Aktienindex SDAX heraus.
Schulitz Architekten
 extract: Schulitz Architekten ist ein Architekturbüro in Braunschweig.
Schülke & Mayr
 extract: Schülke ist der Familienname folgender Personen:
Achim Schülke (* 1944), deutscher Schauspieler, Synchron- und Hörspielsprecher
Katja Schülke (* 1984), deutsche Handballspielerin
Siehe auch:
Schülke & Mayr, deutsches Chemieunternehmen
Otto Schülke, Seenotkreuzer der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger
Schultze & Braun
 extract: Schultze ist ein deutscher Familienname.
Schulz & Schlichting
 extract: Schulz ist eine Variante eines Familiennamens, der auf das mittelalterliche Amt des Schultheiß zurückgeht. In Österreich leben geschätzt 1.000 Personen mit dem Nachnamen Schulz; er ist damit der 281. häufigste Nachname.
Schulz-Knaudt
 extract: Schulz-Knaudt war ein deutsches Unternehmen, das 1855 unter dem Namen Puddlings- und Blechwalzwerk Schulz, Knaudt & Cie. in Essen gegründet und 1889 als Blechwalzwerk Schulz Knaudt AG zur Aktiengesellschaft umgewandelt wurde; es ging 1914 durch Fusion auf die Mannesmannröhren-Werke AG über.
Schumacher Packaging
 extract: Die Schumacher-Packaging-Gruppe ist ein Wellpappenproduzent und Komplettanbieter für papierbasierte Verpackungslösungen. Das mittelständische, familiengeführte Unternehmen hat seinem Stammsitz im oberfränkischen Ebersdorf bei Coburg.
Schumag
 extract: Die Schumag Aktiengesellschaft ist ein Industrieunternehmen mit den heutigen Schwerpunkten Präzionsteile und Präzionsnormteile. An ihrem Sitz in Aachen ist die Schumag AG einer der größeren privaten Arbeitgeber.
Das börsennotierte Traditionsunternehmen blickt auf eine mehr als 180-jährige Geschichte zurück.
Schünemann Verlag
 extract: Der Schünemann Verlag (Verlagsgruppe Carl Ed. Schünemann KG) wurde 1810 in der Hansestadt Bremen gegründet. Er ist noch heute seinem Stammsitz, dem direkt an der Weser liegenden Schünemann-Haus, ansässig.
Schunk Group
 extract: Die Schunk Group ist ein Unternehmen mit Sitz in Deutschland. Die wichtigsten Betätigungsfelder sind Kohlenstofftechnik und Ingenieurkeramik, Klimatechnik und Umweltsimulation, Sintermetall sowie Ultraschallschweißtechnik.
Die Schunk Group ist in 29 Ländern mit mehr als 60 operativen Gesellschaften vertreten. Der Konzernumsatz betrug 2014 etwa 988 Millionen Euro, die Zahl der Mitarbeiter liegt bei über 8.050. Die Schunk Group besteht aus vier Divisionen mit insgesamt 11 Business Units.

SchürmannSpannel
 extract: SSP SchürmannSpannel (eigene Kurzschreibweise: SSP) ist ein deutsches Architekturbüro mit Hauptsitz in Bochum und weiteren Standorten in Berlin, Frankfurt a. Main, Aachen, Karlsruhe und Lingen (Ems).
Schüttoff
 extract: Die Schüttoff A.-G. war ein bedeutender Hersteller von Werkzeugmaschinen, Drehbänken, Fräsmaschinen und Motorrädern.
Arthur Schüttoff und sein Partner Bässler gründeten 1908 in Chemnitz, Rößlerstraße 30 das Unternehmen „Schüttoff & Bässler“. Nach der Trennung der beiden Gründer 1918 wurde die Firma in „Schüttoff A.-G.“ umbenannt.
Ab 1923 stellte das Unternehmen Motorräder mit hoher Qualität her. Um den Verkauf zu steigern, stieg man in den Motorsport ein. Bereits 1925 und 1926 gewann Arthur Lohse die Deutsche Motorrad-Straßenmeisterschaft in der Klasse bis 350 cm³ auf einer Schüttoff.
Durch die solide Bauweise waren die Motorräder besonders tauglich für Beiwagen. Dieses führte zu einer engen Zusammenarbeit mit dem Stoye-Fahrzeugbau-Leipzig, dessen Mitinhaber Hans Mittenzwei selbst an Rennen mit Schüttoff-Motorrad und Stoye-Beiwagen teilnahm.
1928 übernahmen die Zschopauer Motorenwerke J. S. Rasmussen die Aktienmehrheit von Schüttoff, deren Motorräder ab 1929 mit DKW-Motoren aus Zschopau ausgerüstet wurden. In der Zeit der Weltwirtschaftskrise geriet Schüttoff durch falsche Modellpolitik in Zahlungsschwierigkeiten und ging 1930 in die Insolvenz. Das ehemalige Schüttoff-Werk wurde Zulieferer für DKW und 1932 zum Zweigwerk der Auto Union. Im Zweiten Weltkrieg wurde bei einem Luftangriff auf Chemnitz am 5. März 1945 das Werk in der Rößlerstraße so stark getroffen, dass ein Wiederaufbau nicht mehr erfolgte.
Schütz Werke
 extract: Schütz Werke gegründet im Jahre 1958 ist ein Unternehmen, das im Bereich der Kunststoff- und Metallverarbeitung tätig ist. Es ist seit dem Jahr 2000 unter dem Namen Schütz GmbH & Co. KGaA bekannt.
Schwab Versand
 extract: Die Schwab Versand GmbH in Hanau (Hessen) ist ein Universalversender in Deutschland und eine 100-prozentige Tochtergesellschaft der Otto Group.
Neben dem Geschäftsfeld als Vollsortimenter bietet der Schwab Versand seit 2009 mit der Vertriebsmarke sheego ein Spezialkonzept für Damenmode in Großen Größen an. Neben dem Multichannel-Einzelhandel erstreckt sich die Geschäftstätigkeit auch auf den Bereich Service/Logistik.
Das Vertriebsgebiet des Unternehmens ist Deutschland, über Beteiligungen auch die Niederlande, Ungarn, Tschechien, Österreich, die Schweiz, Frankreich, Großbritannien und Russland.
Die Produkte werden zweimal jährlich im Hauptkatalog vorgestellt. Darüber hinaus werden rund 160 Spezialkataloge herausgegeben. Der Umfang des Schwab-Sortiments in den Onlineshops beträgt mehr als 270.000 Artikel - Schwerpunkt Mode und Textilien.
Schwab bietet Dienstleistungen für den Distanzhandel auch anderen Unternehmen der Otto Group an. Am Standort Langenselbold erfolgt die gesamte Lagerhaltung von Artikeln der hängenden Konfektion. In einem neu errichteten Zentrallager in Langenselbold wird seit dem Frühjahr 2010 die Lagerung und Kommissionierung der Spielzeugartikel und Kinderbekleidung von myToys.de betrieben. In Hanau befindet sich einer von drei Konzernretourenbetrieben für die Bearbeitung von kleinvolumigen Artikeln. Im Rahmen der Exportabwicklung der Otto Group betreibt Schwab vom Standort Hanau aus die Belieferung von Großkunden im osteuropäischen Raum.
Zur Schwab-Gruppe gehören neben Schwab auch die Tochtergesellschaften WITT und myToys.de.
Die Geschäftsführung des Unternehmens besteht aus Sabine Tietz (Vorsitzende), Udo Hartmann und Johan Godfried van der Blij; Aufsichtsratsvorsitzender ist Alexander Birken.
Schwaben Bräu
 extract: Schwaben Bräu ist eine schwäbische Brauerei. Sie wurde 1878 von Robert Leicht unter dem Namen Bier-Brauerei Robert Leicht im heutigen Stuttgarter Stadtteil Vaihingen gegründet.

Schwäbische Hüttenwerke
 extract: 
Schwäbischer Verlag
 extract: Schwäbischer Verlag GmbH & Co. KG Drexler, Gessler ist ein Medienunternehmen mit Sitz im oberschwäbischen Ravensburg, dessen Produkte regional im südlichen Teil Baden-Württembergs Verbreitung finden. Kernkompetenz des Medienhauses, das auch unter Schwäbische Media auftritt, ist das Verlagswesen mit dem wichtigsten Produkt, der Schwäbischen Zeitung; zur Unternehmensgruppe gehört aber auch der Briefzusteller südmail. Zudem betreibt Schwäbisch Media, teilweise mit Partnerunternehmen, die Regionalsender Regio TV Stuttgart, Regio TV Schwaben sowie Regio TV Bodensee und ist an den Radiosendern Radio 7 und Radio Seefunk beteiligt.
Der Schwäbische Verlag beschäftigt fast 900 fest angestellte und 3.000 freie Mitarbeiter. Ein wesentlicher Gesellschafter des Verlages ist Georg von Waldburg zu Zeil und Trauchburg. Seit April 2011 tritt das Medienhaus mit der Dachmarke Schwäbisch Media auf.
Wichtigstes Produkt des 1945 gegründeten Verlags ist die Schwäbische Zeitung, die mit einer verkauften Auflage von rund 171.000 Exemplaren eine der größeren regionalen Abonnementzeitungen Baden-Württembergs ist. Mit derzeit 22 Lokalausgaben deckt die Schwäbische Zeitung ein Verbreitungsgebiet ab, das von Ellwangen im Norden und Lindau im Süden bis nach Tuttlingen im Westen und Ulm und Leutkirch im Osten reicht. Darüber hinaus gibt das Medienhaus Schwäbischer Verlag den Südfinder mit einer Auflage von rund 500.000 Exemplaren heraus. Neben weiteren lokalen Anzeigen- und Amtsblättern hat das Medienhaus zahlreiche Special-Interest-Magazine in sein Portfolio integriert.

Schwälbchen Molkerei
 extract: Die Schwälbchen Molkerei Jakob Berz AG ist eine deutsche Molkerei mit Sitz in Bad Schwalbach im Rheingau-Taunus-Kreis in Hessen. Das Unternehmen wurde am 1. Dezember 1938 gegründet. Die Haupt-Produktionsstätte befindet sich ebenfalls in Bad Schwalbach. Schwälbchen ist hauptsächlich im regionalen Bereich tätig (Süd- und Mittelhessen sowie in Teilen der Nachbarbundesländer Rheinland-Pfalz, Baden-Württemberg und Bayern). Eiskaffee und ethnische Produkte (wie z. B Ayran) werden jedoch auch überregional vertrieben. Über den Schwälbchen Frischedienst werden auch Großverbraucher beliefert.
Schwan-Stabilo
 extract: Schwan-STABILO ist eine eingetragene Marke der Schwan-STABILO Schwanhäußer GmbH & Co. KG, einem traditionsreichen Produzenten von Schreibgeräten und Kosmetikprodukten.
Schwarzbräu
 extract: Schwarzbräu ist eine Brauerei aus dem schwäbischen Markt Zusmarshausen, Bayern.
Schwarzer Turm (Verlag)
 extract: Schwarzer Turm ist ein deutscher Comicverlag, der 1999 von dem Drehbuchautor Rochus „Robi“ Hahn (Das Wunder von Bern) und dem Comiczeichner Michael "Mille" Möller gegründet wurde.
Schwarz-Gruppe
 extract: Die Schwarz Beteiligungs GmbH, der die Unternehmen Lidl und Kaufland gehören, ist der größte Handelskonzern Europas.
Die Schwarz-Gruppe erzielte im Geschäftsjahr 2014/2015 einen Umsatz von 79,3 Milliarden Euro und lag damit im Umsatz vor dem Rivalen Metro. Eigentümer der Schwarz Beteiligungs GmbH sind die Dieter Schwarz Stiftung gGmbH (99,9 % der Anteile) und die Schwarz Unternehmenstreuhand KG (0,1 % der Anteile); letztere hält 100 % der Stimmrechte. Der Sitz der Schwarz-Gruppe ist Neckarsulm. Die Schwarz-Gruppe hatte im Jahr 2010 weltweit über 10.000 Filialen (rund 9000 Lidl-Filialen, davon 3200 in Deutschland, und rund 1000 Kaufland-Filialen, davon 580 in Deutschland). Die Gruppe hat nach eigenen Angaben Filialen in 20 Staaten. Der Online-Handel wird von der Lidl E-Commerce International (ehemals Schwarz E-Commerce), einer Schwestergesellschaft von Lidl, betrieben. Im Ranking der 500 größten Familienunternehmen der Zeitschrift Wirtschaftsblatt nimmt die Schwarz-Gruppe den ersten Platz ein.
Schwarzkopf & Schwarzkopf Verlag
 extract: Schwarzkopf ist der Name folgender Berge:
in Deutschland:
Schwarzkopf (Bayerischer Wald), Berg im Landkreis Freyung-Grafenau, Bayern
Schwarzkopf (Schwarzwald), Berg im Nordschwarzwald
Schwarzkopf (Südschwarzwald), 838 m hoher Berg im Südschwarzwald bei Freiburg im Breisgau
Schwarzkopf (Spessart), Berg im Landkreis Aschaffenburg, Bayern
in Österreich:
Schwarzkopf (Ankogelgruppe), Berg in der Ankogelgruppe an der Grenze von Kärnten zu Salzburg
Schwarzkopf (Glocknergruppe), Berg in der Glocknergruppe im Bundesland Salzburg oberhalb von Fusch
Schwarzkopf (Venedigergruppe), Berg in der Venedigergruppe an der Grenze von Osttirol zu Salzburg
Schwarzkopf (Zillertaler Alpen), doppelgipfeliger Berg in den Zillertaler Alpen an der Grenze der Bundesländer Tirol und Salzburg
in Tschechien:
Schwarzkopf, tschechisch Čerchov, Berg im Oberpfälzer Wald und der Nordgipfel des Böhmerwaldes
Schwarzkopf ist der Familienname folgender Personen:
Amadeus Schwarzkopf (1924–2015), russisch-schweizerischer Pianist
Andreas Schwarzkopf (Bildhauer) (1902–1991), deutscher Bildhauer
Andreas Schwarzkopf (Arzt) (* 1960), deutscher Arzt, Hygieniker, Fachbuchautor und -herausgeber
Anton Schwarzkopf (1924–2001), deutscher Achterbahnen-Konstrukteur
Dietrich Schwarzkopf (* 1927), deutscher Journalist und Hochschullehrer
Elisabeth Schwarzkopf (1915–2006), deutsche Sängerin
Franz Schwarzkopf (* 1927), deutscher Konstrukteur von Fahrgeschäften
H. Norman Schwarzkopf senior (1895–1958), US-amerikanischer Polizeioffizier und General
Hans Schwarzkopf (1874–1921), deutscher Apotheker, Unternehmer und Chemiker
Heinrich Schwarzkopf (1912–1998), deutscher Ringer
Hilde Schwarzkopf (1932–2015), österreichische Industrielle
Jakob Schwarzkopf (1926–2001), deutscher Glasmaler
Joachim von Schwarzkopf (1766–1806), deutscher Diplomat und Historiker
Karl Schwarzkopf (1884–1954), deutscher Jurist, Verwaltungsbeamter und Politiker
Karl Heinrich Schwarzkopf (1763–1846), deutscher Modelleur und Bildhauer
Klaus Schwarzkopf (1922–1991), deutscher Schauspieler und Synchronsprecher
Lilli Schwarzkopf (* 1983), deutsche Leichtathletin
Margarete von Schwarzkopf (* 1948), deutsche Journalistin, Autorin, Redakteurin und Moderatorin
Nikolaus Schwarzkopf (1884–1962), deutscher Schriftsteller
Norman Schwarzkopf junior (1934–2012), US-amerikanischer General
Oskar von Schwarzkopf (1838–1903), Prälat und Generalsuperintendent von Schwäbisch Hall und Heilbronn sowie Oberhofprediger in Stuttgart
Otto von Schwarzkopf (1839–1888), deutscher Verwaltungsjurist
Paul Schwarzkopf (1886–1970), österreichischer Erfinder
Richard Schwarzkopf (1893–1963), deutscher Graphiker
Steffen Schwarzkopf (* 1973), deutscher Journalist, Redakteur und Reporter
Timo Schwarzkopf (* 1991), deutscher Boxer
Schwarzkopf bezeichnet folgende Unternehmen und Marken:
Schwarzkopf (Haarkosmetik), eine Dachmarke des Henkel-Konzerns für Haarkosmetikprodukte
Schwarzkopf GmbH, deutscher Achterbahnen-Hersteller
Schwarzkopf & Schwarzkopf Verlag, deutscher Verlag für Sachbücher und Bildbände
Schwarzkopf bezeichnet:
Schwarzkopf (Film), einen österreichischen Film aus dem Jahr 2011
eine Schafrasse, siehe Deutsches schwarzköpfiges Fleischschaf
Siehe auch:
Schwartzkopf
Schwartzkopff
Schwartzkoppen
Schwarzwald-Baar Klinikum Villingen-Schwenningen
 extract: Vorlage:Infobox_Krankenhaus/Logo_fehltVorlage:Infobox_Krankenhaus/Träger_fehlt
Die Schwarzwald-Baar Klinikum Villingen-Schwenningen GmbH betreibt Krankenhäuser im Schwarzwald-Baar-Kreis. Kliniken bestehen in Villingen-Schwenningen und dem Umfeld im Schwarzwald-Baar-Kreis. Seit Juli 2009 wurde zwischen den Stadtbezirken Villingen und Schwenningen der Neubau für das sogenannte Zentralklinikum errichtet, das 2013 in Betrieb ging und die bisherigen Kliniken in Villingen, Schwenningen, St. Georgen u.a. ersetzte.
Gleichzeitig wurde die Klinik in Donaueschingen bis Mitte 2012 um ein Stockwerk ausgebaut.
Die Klinik ist ein akademisches Lehrkrankenhaus des Universitätsklinikum Freiburg.
Schwarzwaldmilch
 extract: Die Schwarzwaldmilch (bis Dezember 2010 Breisgaumilch) ist eine deutsche Unternehmensgruppe der Milchverarbeitung, die im Südwesten von Baden-Württemberg operiert.
Schweizer Electronic
 extract: Schweizer Electronic AG ist ein weltweit agierendes Elektronik-Unternehmen mit Stammsitz in Schramberg.
Die Schweizer Electronic AG ist im CDAX gelistet.
Schwenk Zement
 extract: Die Schwenk Zement KG ist ein deutscher Zementhersteller. Die Hauptverwaltung des Unternehmens befindet sich in Ulm. Es gibt weitere Niederlassungen in Deutschland sowie der Schweiz, den Niederlanden, Ungarn, Polen und Tschechien sowie mit der Ohorongo-Zementfabrik in Namibia.
Schwering & Hasse Elektrodraht
 extract: Schwering ist ein deutscher Familienname.
Schwermaschinenbau-Kombinat „Ernst Thälmann“
 extract: Das Schwermaschinenbau-Kombinat „Ernst Thälmann“ (SKET) mit Sitz in Magdeburg war ein Kombinat der DDR, dem zahlreiche volkseigene (VEB) Maschinenbau-Betriebe mit mehreren Zehntausend Beschäftigten angehörten.
Schwermer Dietrich Stiel
 extract: Die Schwermer Dietrich Stiel GmbH ist ein deutsches Konfiserie-Unternehmen mit Sitz in Bad Wörishofen.
Schwind eye tech solutions
 extract: Die SCHWIND eye-tech-solutions GmbH & Co. KG entwickelt, produziert und vertreibt medizinische Laser zur Korrektur von Fehlsichtigkeit sowie die entsprechenden diagnostischen und chirurgischen Peripheriegeräte. Das inhabergeführte Unternehmen mit Sitz im unterfränkischen Kleinostheim beschäftigt über 100 Mitarbeiter und gilt weltweit als Technologieführer im Bereich medizinischer Laser zur Korrektur von Fehlsichtigkeit. Zu den Kunden zählen Augenchirurgen in Augenarztpraxen, Augenkliniken, Laserzentren und Universitätskliniken weltweit.
Schwing Stetter
 extract: Die Stetter GmbH mit Sitz im oberschwäbischen Memmingen ist ein Hersteller von Betonmischanlagen und Betontransportsystemen. Mit über 600 Mitarbeitern am Standort in Memmingen ist die Stetter GmbH einer der größten Arbeitgeber in der Stadt. 1982 wurde sie von der Firma Schwing übernommen und als weiterhin eigenständige Firma in den Konzern eingegliedert. Stetter ist gegenwärtig der weltgrößte Hersteller von Fahrmischern.
SCM Bundes-Verlag
 extract: Der SCM Bundes-Verlag ist ein in Witten ansässiger christlicher Zeitschriftenverlag frei-evangelischer Prägung. Neben dem SCM-Verlag gehört er heute zur Stiftung Christliche Medien. Er ist Mitglied der Arbeitsgemeinschaft Missionarische Dienste.
SCM-Verlag
 extract: Der SCM-Verlag ist ein 2007 von der Stiftung Christliche Medien gegründetes Medienunternehmen mit den Standorten Holzgerlingen und Witten. Es stellt damit eines von drei Standbeinen der Stiftung und einen der größten christlichen Verlage in Deutschland dar.
Sconto Möbel
 extract: Die Sconto SB Der Möbelmarkt GmbH ist ein deutsches Einzelhandelsunternehmen in der Möbelbranche. Das Unternehmen hat seinen Sitz in Schönefeld und ist eine Tochtergesellschaft der Möbel Walther AG, die heute zum Höffner-Konzern gehört. Geschäftsführer des Unternehmens sind Peter Zengerling und Friedhelm Serafin.
Score (Tankstelle)
 extract: Das Unternehmen SCORE-Tankstellen und Mineralölhandels-GmbH in Emden verfügt über 44 Tankstellen im nordwestdeutschen Raum, der Großteil davon in Ostfriesland. Allein sieben Tankstellen befinden sich in Emden, drei weitere in Aurich und weitere 13 in verschiedenen Orten Ostfrieslands. Im benachbarten Oldenburger Land befinden sich sieben Tankstellen. Zweimal ist Score an Autobahnen vertreten: an der Raststätte Hasbruch-Süd an der Bundesautobahn 28, in Ganderkesee sowie an der Bundesautobahn 2 in Hämelerwald nahe Hannover.
Die Firma entstand 1965 aus einer einzelnen Tankstelle in Remels und wuchs im Laufe der Jahrzehnte kontinuierlich. Gegründet wurde das Unternehmen von Lo Riedl-Defet und Helmut Riedl. Seit dem Tod Helmut Riedls im Jahr 1997 wird die Gesellschaft von Lo Riedl-Defet geleitet.
In den 1990er-Jahren war die Tankstellen-Kette Hauptsponsor von Kickers Emden, Helmut Riedl zu jener Zeit Präsident des Vereins.
Scoyo
 extract: scoyo ist ein Anbieter von Lerninhalten im Internet für Schüler der Klassen 1 bis 7. Das Unternehmen betreibt die gleichnamige web-basierte Lernplattform für verschiedene Altersgruppen und Schulfächer. Auch mobile Apps gehören zu diesem E-Learning- und Serviceportfolio. Mit mehr als 4000 Lerngeschichten, Tests und Übungen bietet scoyo im Online-Bereich die meisten schulrelevanten Inhalte in Deutschland. 

SEB AG
 extract: Die SEB AG ist die deutsche Tochtergesellschaft einer der größten schwedischen Banken, der Skandinaviska Enskilda Banken (SEB).
Seca (Unternehmen)
 extract: Die seca GmbH & Co. KG ist ein weltweit führendes Unternehmen im Bereich medizinisches Messen und Wiegen. und gehört zu den Hidden Champions. Seca entwickelt, produziert und vertreibt Waagen, Längenmessgeräte und Bioimpedanzmesseinheiten zur Messung der Körperzusammensetzung. Die Medizinprodukte werden in mehr als 110 Länder exportiert. Das Unternehmen hat seinen Hauptsitz in Hamburg-Eilbek und verfügt über Niederlassungen in Österreich, Polen, Frankreich, England, der Schweiz, Japan, China, Mexiko, den Vereinigten Arabischen Emiraten, Brasilien, Finnland, Lateinamerika und den Vereinigten Staaten.
Secop
 extract: Die Secop GmbH (ehemals Danfoss Compressors GmbH) ist ein Hersteller von hermetischen Verdichtern für Kühlkreisläufe. Secop entwickelt, produziert und vertreibt diese Verdichter für drei Anwendungsbereiche: Kühl- und Gefrierschränke, gewerbliche Kleinkühlanlagen und Kühllösungen für den mobilen Bereich (12/24/48 Volt Gleichstrom-Verdichter).
Die Verdichter zeichnen sich nach Herstellerangaben durch niedrigen Energieverbrauch, Geräuscharmut und Umweltfreundlichkeit durch den Einsatz von FCKW-freien Kältemitteln aus.
Die rund 110 Beschäftigte (Stand: 11/2013) zählende Firmenzentrale von Secop mit der Abteilung Forschung und Entwicklung, der Vertriebssparte und dem Produktsupport befindet sich in Flensburg. Secop unterhält überdies Produktionsstätten in der Slowakei und in der Volksrepublik China, eine Teilefertigung in Slowenien sowie weltweite Vertriebs- und Kundendienstgesellschaften.

Secunet Security Networks
 extract: Die secunet Security Networks AG ist ein börsennotiertes IT-Unternehmen mit Hauptsitz in Essen. Das Unternehmen bietet seinen Kunden Lösungen (Produkte und Dienstleistungen) rund um IT-Sicherheit und IT-Hochsicherheit. Neben dem Hauptsitz Essen bestehen weitere Standorte in Berlin, Dresden, Eschborn, Hamburg, München und Siegen.
Sedo
 extract: Die Sedo Holding GmbH ist ein Unternehmen mit rechtlichem Sitz in Montabaur und operativem Sitz in Köln, das die gleichnamige Handelsplattform für Domains betreibt. Sie ist eine Tochtergesellschaft der United Internet AG.
Sedus Stoll
 extract: Die Sedus Stoll AG mit Sitz in Waldshut-Tiengen, Baden-Württemberg, ist ein Komplettanbieter für Büroeinrichtungen und Arbeitsplatzkonzepte. Das Unternehmen produziert in Dogern und in Geseke. Mit acht europäischen Tochterunternehmen in Frankreich (Paris), Italien (Cadorago), Spanien (Madrid), Österreich (Wien), Großbritannien (London), den Niederlanden (Zoetermeer), Belgien (Wetteren) und der Schweiz (Rickenbach SO) gehört Sedus zu den großen Büromöbelherstellern in Europa. Der weltweite Vertrieb in über 50 Länder wird durch Partnerunternehmen realisiert.
Seebeckwerft
 extract: 
Seeberger (Unternehmen)
 extract: Die Seeberger GmbH ist ein Unternehmen für Trockenfrüchte, Kaffee und Tee und mit Sitz in Ulm.
Seeling Verlag
 extract: Der Seeling Verlag ist ein Buchverlag aus Frankfurt am Main. Der Verlag wurde 2005 gegründet. Das Verlagsprogramm umfasste zunächst Sachbücher aus den Bereichen Populärkultur und Rock- und Popmusik und wurde 2008 um Belletristik erweitert. Seitdem entwickelt sich der Programmschwerpunkt immer mehr in Richtung Krimi/Noir-Roman.
Segeberger Kliniken
 extract: Die Segeberger Kliniken GmbH ist ein Gesundheitskonzern im Familienbesitz in Bad Segeberg, der sich seit den 1970er-Jahren in den Bereichen Akutmedizin, Rehabilitation, Prävention und Wellness entwickelt hat. Mit 1.800 Mitarbeitern (Stand 2014), jährlich 39.000 ambulant und stationär behandelten Patienten und über 1.000 Betten ist es das größte private Klinikunternehmen mit Sitz in Schleswig-Holstein. Die Segeberger Kliniken sind akademisches Lehrkrankenhaus der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel und des Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf.
Seidel & Naumann
 extract: Seidel steht für:
Seidel (Familienname)
Seidel (Einheit), ein altes Volumenmaß
Bierseidel, ein Bierkrug oder -glas, siehe Humpen
Seidel-Test in der Augenheilkunde
Siehe auch:
Seidl
Seydel
Seitel
Seiler Pianofortefabrik
 extract: Die Seiler Pianofortefabrik GmbH ist ein Flügel- und Klavierbauunternehmen mit Firmensitz im unterfränkischen Kitzingen in Bayern, Deutschland. Das erste Werk wurde 1849 von Eduard Seiler im damals zu Preußen gehörigen Liegnitz eröffnet. Seit 2008 wird die Seiler Pianofortefabrik GmbH von Samick weitergeführt.
Seissenschmidt
 extract: Die Seissenschmidt GmbH mit Sitz in Plettenberg ist ein Unternehmen der Automobilzuliefererbranche. Das Fertigungsprogramm umfasst unter anderem Präzisionskomponenten für Getriebe, Motoren, Differenziale, Achsen, Gelenkwellen und weitere Einsatzbereiche in Antrieb und Fahrwerk. Seissenschmidt ist ein Tochterunternehmen der kanadischen Linamar.
Seitenbacher
 extract: Die Seitenbacher GmbH Naturkost ist ein deutsches Lebensmittelunternehmen mit Sitz in Buchen, Baden-Württemberg.
Seitenhieb-Verlag
 extract: Der Seitenhieb-Verlag (Eigenschreibweise SeitenHieb) ist ein Independent-Verlag mit Schwerpunkt auf Umweltthemen, Ratgebern zu politischen Aktionen, Hintergrundrecherchen zu Staat und Konzernen sowie Herrschaftskritik. Träger ist der gemeinnützige „Förderverein Jugendaktion Natur- und Umweltschutz, Kinderaktion Umweltschutz und SchülerInnenaktion Umwelt im Kreis Gießen und Umgebung e.V.“.
Zu den Autorinnen und Autoren gehören einige aus anarchistischen und marxistischen Debatten bekannte Personen wie Christoph Spehr, Jörg Bergstedt und Hanna Poddig. Darüber hinaus ist der Verlag Veröffentlichungsplattform politischer Projekte. So bringt er das Kritische Lehrer_innen-Handbuch oder den Direct-Action-Kalender heraus. Außerdem erscheint die bundesweite Umweltzeitschrift Grünes Blatt im SeitenHieb-Verlag.
Besonderheiten des Verlages sind das Fehlen einer hierarchischen Entscheidungsstruktur, die Veröffentlichung aller Bücher und Filme unter einer Creative Commons-Lizenz und die Verwendung aller Einnahmen für politische Projekte. Bislang erschienen rund 80 Veröffentlichungen, von denen noch etwa 60 lieferbar sind. Neben Büchern sind auch einige Dokumentarfilme auf DVD erhältlich, die überwiegend aus der Projektwerkstatt in Reiskirchen-Saasen stammen.
Die Verlagsauslieferung sitzt in Flensburg, die redaktionelle Koordination liegt in der Projektwerkstatt in Reiskirchen-Saasen.

Sekthaus Carl Graeger
 extract: Graeger-Sekt ist ein seit 1877 hergestelltes Produkt der Sektkellerei Carl Graeger mit heutigem Sitz in Bingen am Rhein, das in verschiedenen Variationen (Weiß, Premium, Rot, Rosé, Alkoholfrei) erhältlich ist.
Sektkellerei Herres
 extract: Die Sektkellerei Herres ist ein deutscher Getränkehersteller. Das Unternehmen mit Sitz in Trier produziert und vertreibt mit 130 Mitarbeitern Sekt, Schaumwein, Perlwein,alkoholische Mischgetränke sowie alkoholfreie Getränke.
Sektkellerei J. Oppmann
 extract: Die börsennotierte Sektkellerei J. Oppmann AG ist eine im Jahre 1865 in Bayern gegründete Sektkellerei. Die Jahresproduktion beträgt etwa 1,5 Millionen Flaschen.
Sektkellerei Schloss Wachenheim
 extract: 
Selfmade Records
 extract: Selfmade Records ist ein deutsches Independent-Label, das im Bereich Hip-Hop tätig ist. Es wurde 2005 von Elvir Omerbegovic und Philipp Dammann gegründet. Omerbegovic ist der alleinige Inhaber der Plattenfirma. Aktuell sind die Rap-Musiker Kollegah, Favorite, Genetikk, 257ers und Karate Andi sowie die Produzenten Rizbo und Johnny Illstrument unter Vertrag.
Selgros
 extract: Das deutsche Selbstbedienungs-Großhandelsunternehmen SELGROS (vollständig: OHG SELGROS Cash & Carry GmbH & Co.) hat seinen Sitz in Neu-Isenburg. Selgros betreibt 85 Cash & Carry-Märkte in Deutschland, Polen, Rumänien und Russland. Dort wird gewerblichen Kunden ein Lebensmittel- und Non-Food-Sortiment mit rund 53.000 Artikeln angeboten. Selgros ist nach der Metro Cash & Carry der zweitgrößte Cash&Carry-Marktbetreiber.
Selgros ist ein Tochterunternehmen der zu Coop gehörenden Transgourmet Holding.
Der Name SELGROS ist ein Kofferwort aus den Begriffen SELbstbedienung und GROSshandel.
Sellbytel Group
 extract: Die Sellbytel Group GmbH (Eigenschreibweise: SELLBYTEL Group GmbH) mit Sitz in Nürnberg ist ein Outsourcing-Dienstleister, dessen Spezialisierung in den Bereichen Vertriebsdienstleistungen, Customer-Service, Support-Lösungen, Personaldienstleistungen und Training liegt. Seit 1994 ist Sellbytel Teil der Agenturgruppe BBDO und beschäftigt weltweit an 62 Standorten in Europa, Afrika, Asien, Nordamerika und Australien über 8.000 Mitarbeiter.
Seltmann Weiden
 extract: Seltmann Weiden ist ein Porzellanhersteller aus Weiden in der Oberpfalz in Bayern. Er produziert sein Porzellan ausschließlich in Deutschland.
Semikron
 extract: Semikron ist ein Hersteller von Bauelementen der Leistungselektronik. Gegründet wurde das Unternehmen 1951 von Friedrich Josef Martin in Nürnberg – bis heute Hauptsitz des Unternehmens. Semikron ist der einzige unabhängige und global ausgerichtete Hersteller von Halbleiterbauelementen in Familienbesitz.
Das Unternehmen beschäftigt weltweit über 2900 Mitarbeiter in 25 Niederlassungen. Produktionsstandorte sind in Deutschland, Brasilien, China, Frankreich, Indien, Italien, Korea, der Slowakei und USA.
Senator
 extract: 
Senator Aviation Charter
 extract: Senator Aviation Charter ist eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz am Kölner Flughafen. Sie betreibt Geschäftsreise-, Ambulanz- und Frachtflüge.

Senator Lines
 extract: Die Senator Lines GmbH, bis 1994 Senator Linie GmbH & Co. KG, war ein von 1987 bis 2009 bestehendes Schifffahrtsunternehmen mit Sitz in Bremen.

SenerTec Kraft-Wärme-Energiesysteme
 extract: Die SenerTec Kraft-Wärme-Energiesysteme GmbH ist ein fränkisches Maschinenbauunternehmen mit Sitz in Schweinfurt. Es wurde im März 1996 gegründet, um das Dachs-Mini-Blockheizkraftwerk zu produzieren und zu vermarkten.
Senking
 extract: Die Senkingwerk AG war ein Hersteller von Haushalts- und Großküchenherden in Hildesheim. Zusätzlich produzierte das Werk Maschinen für Wäschereien.
Sennebogen
 extract: Die Sennebogen Maschinenfabrik GmbH ist ein deutsches Maschinenbau-Unternehmen mit rund 1200 Mitarbeitern weltweit und circa 350 Mio. Euro Umsatzerlös (2008, Unternehmensgruppe).
Sennestadt GmbH
 extract: Die Sennestadt GmbH ist eine kommunale Gesellschaft mit Sitz in Bielefeld, die seit 1956 die städtebauliche Entwicklung und Erschließung der Sennestadt bzw. seit 1973 des Stadtbezirks Bielefeld-Sennestadt betreibt. Die Gesellschaft war und ist darauf ausgerichtet, die modellhafte Nachkriegssiedlung zu erbauen, zu erhalten und deren städtebauliche Prinzipien weiterzuentwickeln. Diese gingen auf den Stadtplaner Hans Bernhard Reichow zurück.
Sera
 extract: Sera (tib.: se ra) ist eines der „Drei Großen Klöster“ (tib.: gdan-sa gsum) des Gelug-Ordens des tibetischen Buddhismus. Es liegt nördlich von Lhasa, der Hauptstadt des Autonomen Gebiets Tibet in der Volksrepublik China.
SERO
 extract: Die Abkürzung SERO stand in der DDR für das VEB Kombinat Sekundär-Rohstofferfassung, das Sekundärrohstoff-Annahmestellen und deren Weiterverteilung betrieb. Hier wurden Sekundärrohstoffe (wiederverwertbare Wertstoffe, umgangssprachlich Altstoffe) aufgekauft und einer weiteren Verwendung zugeführt. Im Vergleich zum Erfassungssystem für wiederverwertbare Wertstoffe in der alten Bundesrepublik erreichte das SERO-System einen wesentlich höheren Rückführungsgrad in den Wirtschaftskreislauf für diese Stoffe.
Im allgemeinen Sprachgebrauch war mit SERO meist das System der Aufkaufstellen gemeint, das in der DDR ein dichtes Netz betrieb, um den oft unmotorisierten Kunden weite Wege zu ersparen. Die Aufkaufstellen wurden oft von privaten Kleinunternehmern betrieben, die relativ gut daran verdienten. Die SERO-Annahmestellen arbeiteten unter einem einheitlichen SERO-Logo, das Maskottchen war der rosafarbene Elefant Emmy. Vorläufer war das Rumpelmännchen, welches in den Anfangsjahren der DDR als Aushängeschild der Altstoffsammelstellen diente.
Aufgekauft wurden unter anderem Flaschen, Gläser, Altpapier und Schrott. Haushalte warfen ihre noch verwertbaren Rohstoffe meist nicht weg, sondern brachten sie zur nächsten SERO-Annahmestelle oder überließen sie sammelnden Kindern, die sich so ein Taschengeld verdienten.
Auch die Pionierorganisation Ernst Thälmann organisierte große Altstoffsammlungen, um Geld für Hilfsaktionen zu erhalten. Zum wöchentlichen Pioniernachmittag war es eine verbreitete Aktivität, zur Altstoffsammlung auszurücken – falls vorhanden mit Handwagen. Es wurde dann von Tür zu Tür gezogen und geklingelt.
SERO PumpSystems
 extract: Die SERO PumpSystems Gruppe ist ein Hersteller von Pumpensystemen. Die Gruppe ist Nachfolgerin der von Max Brandenburg im Jahre 1894 in Berlin gegründeten Berliner Pumpenfabrik AG. 1949 wurde wegen der Berlin-Blockade in Düsseldorf die SERO Pumpenfabrik GmbH errichtet, die 1959 ihren Sitz in Meckesheim nahm. SERO war das Warenzeichen der Berliner Pumpenfabrik für die Seitenkanalpumpe, das Teil des Unternehmensnames (Firma) wurde. Seit den 1920er-Jahren ist SERO an der Entwicklung der Seitenkanalpumpentechnologie maßgebend beteiligt und hat sich auf dieses Nischenprodukt fokussiert.
SERO ist eine mittelständische inhabergeführte Unternehmensgruppe. Nach eigenen Angaben hat sie ca. 50 Mitarbeiter und ist über eigenständige Pumpenpartner weltweit tätig.
Serviceplan Gruppe für innovative Kommunikation
 extract: Die Serviceplan Gruppe für innovative Kommunikation GmbH & Co. KG ist eine der größten inhabergeführten Werbeagenturgruppen in Europa mit Hauptsitz in München. Sie umfasst mehr als 40 Spezialagenturen und beschäftigt 1653 Mitarbeiter. Die vier größten unabhängigen, inhabergeführten Mitbewerber waren 2014 die Agenturen Jung von Matt, Media Consulta, Vertikom und Hirschen Group.
SES Platform Services
 extract: Die SES Platform Services GmbH ist ein technischer Dienstleister für die Aufbereitung und Verbreitung von audiovisuellen Inhalten via Satellit und Internet. Die angebotenen Leistungen richten sich dabei an Rundfunkveranstalter, Produktionsfirmen und Contentprovider. Der Uplink zum Satelliten, das digitale Archiv, sowie das Sendezentrum befinden sich am Sitz der SES Platform Services in Unterföhring bei München. Zu den Kunden gehören Broadcaster aus dem öffentlich-rechtlichen und privaten Bereich, Pay-TV-Anbieter, Rechteinhaber, Kabelnetzbetreiber und Großunternehmen.

SET Schiffbau- u. Entwicklungsgesellschaft Tangermünde
 extract: Die SET Schiffbau- u. Entwicklungsgesellschaft Tangermünde ist ein Schiffbauunternehmen mit zwei Werftbetrieben in Tangermünde und Genthin. Das Unternehmen gehört zur Heinrich Rönner Gruppe in Bremerhaven.
Sevenload
 extract: Sevenload [ˈsevənloʊd] war ein Videoportal, das am 4. April 2014 eingestellt worden ist. Auf Sevenload konnten Videos und Bilder hochgeladen, indiziert, geschützt, kommentiert, in Alben organisiert und mit Anderen geteilt und ausgetauscht werden. Neben dem User-Generated-Content bot Sevenload den Nutzern in Zusammenarbeit mit zahlreichen Produktionsfirmen und Plattenlabels TV-Inhalte und eine Vielzahl an Musikvideos. Im TV-Bereich kooperierte Sevenload z. B. mit National Geographic, der Deutschen Welle und DMAX. Universal Music und Sony Music zeigten in ihren Channels aktuelle und ältere Musikclips. Zuletzt gab es 22 lokalisierte Landesportale in insgesamt 12 Sprachen.
Das Unternehmen schien sich neben dem Charakter einer Web 2.0 Plattform selbst als "Social Video Network" im Bereich Web-TV sowie als Technikdienstleister zu verstehen: So wurden für Firmen wie BMW und Grundy UFA eigene Video-Portale entwickelt.
Inzwischen wird man beim Aufruf der Seite zu MyVideo weitergeleitet.
Severin Elektrogeräte
 extract: SEVERIN Elektrogeräte GmbH ist ein Hersteller von elektrischen Haushaltsgeräten mit Sitz in Sundern.
SFC Energy
 extract: SFC Energy ist ein börsennotierter Hersteller von Brennstoffzellen mit Sitz in Brunnthal bei München. Das Unternehmen entwickelt auch Lösungen für netzferne und stationäre Stromerzeugung und -verteilung. Dazu gehört auch die Produktion von Spannungswandlern und Schaltnetzteilen. SFC hat Niederlassungen in Deutschland, den Niederlanden, Rumänien und den USA.
SGL Carbon SE
 extract: 
Shaker Verlag
 extract: Der Shaker Verlag mit Sitz in Maastricht und Herzogenrath (Postadresse Aachen) wurde 1986 von Chaled Shaker gegründet und widmet sich wissenschaftlichen Publikationen, vornehmlich Monographien und Dissertationen. 2010 waren über 20.000 Werke lieferbar, und zwar sowohl als Buch als auch als PDF-Datei, die zum sofortigen Download angeboten wird.
Außerdem werden mehr als 400 Publikationsreihen (Institutsreihen, Forschungsergebnisse sowie Tagungs- und Konferenzbände europäischer Veranstaltungen und Tagungen) veröffentlicht.
Im Jahre 2007 wurde die Tochtergesellschaft Shaker Media GmbH in Herzogenrath gegründet, die eine Hybridlösung zwischen der eigentlich verlegerischen Tätigkeit und der Book-on-Demand-Technologie darstellt und sich im Gegensatz zum Mutterunternehmen auf den allgemeinen Buchmarkt konzentriert. So kann zwar jeder wie bei anderen Book-On-Demand-Diensten ohne zusätzliche Kosten ein fertiges Buch hochladen, die Entscheidung darüber, ob es publiziert wird, trifft jedoch ein Lektor für den Verlag, der auch die weitere Abwicklung und Betreuung in herkömmlicher Weise übernimmt.
Bekannt wurde Shaker auch durch sein aggressives Marketing wie unaufgefordert zugesandte E-Mails und Briefpost.

Shitkatapult
 extract: Das Berliner Musiklabel Shitkatapult, gegründet von Marco Haas (T.Raumschmiere) und Marcus Stotz 1997 in Heidelberg und seit 1998 in Berlin ansässig, veröffentlicht elektronische Musik. Unter den bisher über 100 Veröffentlichungen finden sich Ambient- und Noise-Alben (Anders Ilar, Rechenzentrum, Synken), Techno-Maxis (Peter Grummich, Hakan Lidbo...), Elektro-Pop (Apparat, Warren Suicide, Judith Juillerat) sowie Produktionen von Bands und Solisten ohne klare Genre-Zuordnung (CLP, T.Raumschmiere, Das Bierbeben).
Neben der klassischen Labelarbeit wurde Shitkatapult auch eine Marke für das Clubpublikum weltweit, denn die meisten Künstler touren als Live Acts, Bands oder DJs.
SHK AG
 extract: Die SHK Einkaufs- und Vertriebs AG (kurz: SHK AG) ist eine genossenschaftlich orientierte Kooperation unabhängiger Fachhandwerksbetriebe der Sanitär-, Heizungs- und Klimabranche in Deutschland, Österreich und Luxemburg. Organisiert sind über 920 Betriebe mit einem Gesamtaußenumsatz von rund 1,5 Mrd. Euro.
Die Kooperation stellt ihren Mitgliedern umfassende Unterstützungsleistungen zur Verfügung und fördert den Erfahrungs- und Wissensaustausch der Handwerksunternehmer und ihrer Teams.
Alleiniger Aktionär ist die SHK Verwaltungs AG & Co. KG, an der ausschließlich die Handwerksbetriebe als Kommanditisten oder stille Gesellschafter beteiligt sind. Die SHK AG ist zudem zentrale Organisation bei der Matrix-Zertifizierung von Managementprozessen in Handwerksbetrieben nach den Erfordernissen der DIN EN ISO 9001:2008.
Die Kooperationsleistungen zielen darauf ab, die Wirtschaftlichkeit und Wettbewerbsfähigkeit der Mitgliedsbetriebe zu sichern. Hierzu zählen: Zentralregulierung, Einkauf, Vertriebs- und Marketingberatung, Weiterbildung, Erfa-Gruppen, Online-Portale, Organisations-Handbuch, betriebswirtschaftliche Unterstützung, Architektenleistungen, Werbung und Verkaufsförderung, eigene Kooperationsmarken.
Shopping24
 extract: Die shopping24 GmbH ist die Betreibergesellschaft zweier virtueller Einkaufsplätze im Internet und eine 100-prozentige Tochtergesellschaft der Otto Group. Die Gesellschaft sitzt in Hamburg und wurde 1997 gegründet.
Auf dem Internet-Einkaufsportal sind nicht ausschließlich Unternehmen der Otto Group wie Heine, mytoys oder Sportscheck zu finden, sondern auch Unternehmen wie Douglas.
Die zweite Website, die von der Gesellschaft betrieben wird, trägt den Namen smatch.com und wurde 2007 gegründet.
SHS VIVEON
 extract: Die SHS VIVEON AG mit Sitz in München ist ein international agierender Business- und IT-Lösungsanbieter.
Das Unternehmen ist an der Börse München notiert. Neben dem Hauptsitz in München existieren weitere fünf Standorte in Deutschland, Österreich und der Schweiz - Düsseldorf, Mühldorf am Inn, Stuttgart, Wien und Zug (Schweiz).
SHW Casting Technologies GmbH
 extract: 
SiC Processing
 extract: Die SiC Processing GmbH ist ein Unternehmen, welches sich auf die Wiederaufbereitung von, in der Photovoltaik- und Halbleiter-Industrie anfallenden, Sägesuspension spezialisiert hat. Der Sitz des Unternehmens ist in Hirschau.
Sick
 extract: Sick ist der Familienname folgender Personen:
Ann Sick (* 1958), US-amerikanische Crosslauf-Sommerbiathletin
Andrea Sick (* 1963), deutsche Kunstwissenschaftlerin, Medienwissenschaftlerin, Kuratorin
Bastian Sick (* 1965), deutscher Journalist und Autor
Erwin Sick (1909–1988), deutscher Erfinder und Unternehmer
Friedrich Christian Sick (1794–1863), Silberschmied, Landtagsabgeordneter
Georg Friedrich Sick (1760–1829), deutscher Veterinär und Professor der Tierarzneischule Berlin
Georg Sick (1861–1937), Oberstleutnant und Kommandeur des Schleswig-Holsteinischen Infanterie-Regiments Nr. 163
Gernot Sick (* 1978), österreichischer Fußballspieler
Gary Sick (* 1934), US-amerikanischer Professor und Politiker
Gustav Rochus Sick (1803–1855), deutscher Arzt und Parlamentarier
Heinrich von Sick (1822–1881), Oberbürgermeister von Stuttgart und Innenminister des Königreichs Württemberg
Helmut Sick (1910–1991), Ornithologe
Hermann von Sick (1815–1892), württembergischer Generalmajor
Ingo Sick (* 1939), Schweizer experimenteller Kernphysiker
Karl Friedrich Sick (1780–1837), königlich württembergischer Ökonomierat und Hofrat, Initiator des Bad Cannstatter Kurparks
Paul von Sick (1820–1859), königlich-württembergischer Finanzrat, Statistiker und Historiker
Peter Sickius (auch: Sick, Sicke; 1530–1588), deutscher evangelischer Theologe und Pädagoge
Stefanie Sick (geborene Erdmann von Leers; * 1971), deutsche Journalistin und Moderatorin
Willi-Peter Sick (1919–2006), deutscher Politiker (CDU), MdB
Sick steht für:
Sick (Unternehmen), einen deutschen Hersteller von Industriesensorik
SICK steht für:
SICK: The Life and Death of Bob Flanagan, Supermasochist, eine Filmdokumentation
Siehe auch:
Sik
SIC
Sicko
Siedler Verlag
 extract: Der Siedler Verlag (vollständig Wolf Jobst Siedler Verlag) ist ein deutscher Buchverlag mit Sitz in München. Er wurde 1980 gegründet und gehört heute zur Verlagsgruppe Random House. Der Siedler Verlag veröffentlicht heute vor allem Literatur der Zeitgeschichte und politische Werke.
Siegener Versorgungsbetriebe
 extract: Die Siegener Versorgungsbetriebe GmbH sind das kommunale Versorgungsunternehmen der Stadt Siegen. Das Unternehmen ist Eigentümer und Betreiber der Trinkwasser- und Gasnetze in Siegen sowie des Gasnetzes im Zentrum und im Stadtteil Brauersdorf der benachbarten Stadt Netphen. Die Geschäftstätigkeit umfasst des Weiteren die Trinkwasserbelieferung in der Stadt Siegen sowie überregional den Vertrieb von Gas und Strom.
SieMatic
 extract: SieMatic ist ein deutscher Küchenmöbelhersteller. Das Unternehmen entstand 1929 und hat seinen Sitz in Löhne, Nordrhein-Westfalen. Es liefert seine Produkte in weltweit über 60 Länder. SieMatic zählt zu den bekanntesten deutschen Luxus-Marken. Seit 1998 ist Ulrich W. Siekmann geschäftsführender Gesellschafter des Unternehmens in dritter Generation.
Im Jahr 2007 erzielte das Unternehmen einen Umsatz von 130,1 Millionen Euro und beschäftigte im Jahr 2012 rund 500 Mitarbeiter.
Siemens
 extract: Die Siemens Aktiengesellschaft ist ein integrierter Technologiekonzern mit den vier Hauptgeschäftsfeldern Energie, Medizintechnik, Industrie sowie Infrastruktur und Städte. Als Telegraphen Bau-Anstalt von Siemens & Halske 1847 in Berlin von Werner Siemens (ab 1888: von Siemens) und Johann Georg Halske gegründet, ist der heutige Siemens-Konzern in 190 Ländern vertreten und zählt weltweit zu den größten Unternehmen der Elektrotechnik und Elektronik.
Die Aktiengesellschaft mit Doppelsitz in Berlin und München unterhält 125 Standorte in Deutschland und ist im DAX an der Frankfurter Wertpapierbörse notiert.
Siemens Financial Services
 extract: Siemens Financial Services (SFS) ist eine Sparte der Siemens AG und ein internationaler Anbieter von Finanzlösungen im Business-to-Business-Geschäft. Siemens Financial Services GmbH koordiniert ein internationales Netzwerk von Finanzgesellschaften und ist sowohl für Siemens als auch für andere Unternehmen tätig, wobei der Schwerpunkt der Aktivitäten auf den Sektoren Energie, Industrie und Gesundheitswesen liegt. Hauptaufgaben sind die Finanzierung von Infrastruktur, Ausrüstung und Betriebsmitteln sowie das Management von Finanzrisiken im Siemens-Konzern. Insgesamt sind 2600 Mitarbeiter für SFS tätig, der Stammsitz des Unternehmens ist München, Neuperlach.

Siemens Wind Power
 extract: Siemens Wind Power (Siemens Windenergie) ist die Windenergiesparte von Siemens. Der Hauptsitz ist in Hamburg, Fertigungsstätten und Testfelder werden in Dänemark betrieben. Gemessen an der neu installierten Leistung von 3100 Megawatt war Siemens im Jahr 2015 nach Goldwind, Vestas und GE Wind Energy weltweit der viertgrößte Hersteller bei Onshore-Windkraftanlagen, zusammen mit Gamesa. Im Offshore-Bereich war Siemens im gleichen Jahr mit 2600 Megawatt neu installierter Leistung weltweiter Marktführer. Bedeutende internationale Offshore-Windparks mit Siemens-Turbinen sind z.B. die Windparks Walney, Gwynt y Môr, Greater Gabbard, London Array und Anholt. In Deutschland kommen Siemens-Windkraftanlagen z.B. bei den Offshore-Windparks Riffgat, Meerwind und Borkum Riffgrund zum Einsatz.

Siemens-Schuckertwerke
 extract: Die Siemens-Schuckertwerke (SSW), auch kurz Siemens-Schuckert, waren eine deutsche Elektrotechnikfirma mit Fabriken in Berlin, Erlangen und Nürnberg, die in der am 1. Oktober 1966 gegründeten Siemens AG aufgingen.
Siemens-Werk Braunschweig
 extract: Das Werk der Siemens AG in Braunschweig geht auf die 1873 gegründete Eisenbahnsignal-Bauanstalt Max Jüdel & Co zurück. Es ist der weltweit größte Standort für Bahnautomatisierung und gehört zum Geschäftsbereich Siemens Mobility der Siemens AG. Der Betrieb liegt an der Ackerstraße auf der Rückseite des Hauptbahnhofs im Stadtbezirk Viewegs Garten-Bebelhof.
Siempelkamp
 extract: Die Siempelkamp-Gruppe ist ein Konzernverbund aus 23 Unternehmen, eingeteilt in die drei Geschäftsbereiche Maschinen- und Anlagenbau, Nukleartechnik und Gusstechnik.
Die einzelnen Bereiche von Siempelkamp sind in der Siempelkamp GmbH & Co. KG Holding in Krefeld zusammengefasst.
Sieper
 extract: Die Sieper GmbH ist ein in Lüdenscheid ansässiger Spielzeughersteller, der hauptsächlich für seine Miniaturen aus Metall und Kunststoff bekannt ist. Bekannte Sammelobjekte sind besonders die Modelle, meist Fahrzeuge, der Marken SIKU (Sieper-Kunststoffe) und Wiking.
SIG Combibloc GmbH
 extract: Die SIG Combibloc GmbH mit Sitz in Linnich ist die deutsche Tochtergesellschaft der Schweizer SIG Combibloc Group AG (vormals SIG Holding AG). Diese zählt zu den weltweit größten Herstellern von Getränkekartons und den dazugehörigen Füllmaschinen. Nach dem Hersteller Tetra Pak steht die SIG Combibloc Group dabei an zweiter Stelle.
Sinosol
 extract: Sinosol war ein in Stuttgart ansässiges deutsch-chinesisches Unternehmen der Solarbranche.
Sioux
 extract: Sioux (franz.: sju:, deutsch: zi:uks, engl.: [suː]) ist sowohl die Bezeichnung für eine Gruppe von nordamerikanischen Indianervölkern als auch für eine Sprachfamilie. Als Sioux werden drei Gruppen nahe miteinander verwandter Sprachen bezeichnet: Lakota, Nakota und Dakota. Letztere diente als Namensgeber für die beiden US-Staaten North Dakota und South Dakota.
Um 1800 dominierten diese Gruppen der Sioux fast ganz Nord- und Süd-Dakota, Nord-Nebraska, Ost-Wyoming, Süd-Montana, Nord-Iowa sowie den Westen Minnesotas. Die Assiniboine, die sich von den Yanktonai-Sioux abgespalten hatten, dominierten die südlichen kanadischen Prärieprovinzen sowie den Nordosten Montanas und den Nordwesten Nord-Dakotas. Die mit ihnen eng verwandten Stoney lebten meist nördlich und westlich der Assiniboine auf den Prärieprovinzen und streiften vom Süden British Columbias bis ins nördliche Montana.
Laut der Volkszählung von 2000 bezeichneten sich 153.360 Personen in den Vereinigten Staaten als Angehörige der Sioux-Nation.
Sprachlich verwandt sind die Stämme der Absarokee, Hidatsa, Iowa, Kansa, Mandan, Missouri, Omaha, Osage, Oto, Ponca, Quapaw und Ho-Chunk (Winnebago).
sipgate
 extract: Sipgate ist ein Internet-Telefonie-Anbieter mit Sitz in Deutschland, betrieben von der sipgate GmbH, Düsseldorf. Sipgate ist zudem im Vereinigten Königreich verfügbar und war von Juni 2009 bis Oktober 2013 in den USA vertreten. In Österreich wurde der Dienst zum 31. Dezember 2013 eingestellt.
Kerngeschäft des Unternehmens ist die Vermittlung von In- und Auslandstelefonaten. Die Nutzer können mit allen SIP-kompatiblen Endgeräten telefonieren, wie z.B. mit VoIP-Telefonen, Softphones und per Adapter auch mit analogen oder DECT-Telefonen. Netzinterne Gespräche sind dabei kostenlos, Verbindungen per SIP-Adresse werden nicht unterstützt.
sipgate unterstützt HD-Telefonie und bietet Rufnummern aus allen deutschen Ortsnetzen sowie – abhängig vom jeweiligen Produkt – aus dem Ausland an. Über sipgate können Kunden auch SMS und Faxe verschicken.
Im Oktober 2014 wurde das Unternehmen erpresst und mit DDoS-Attacken im Betrieb gestört. Mehr als 200.000 Kundenanschlüsse seien betroffen gewesen.
Mit dem virtuellen Netzbetreiber sipgate Wireless GmbH (gegründet als Vintage Wireless Networks) verfügt sipgate seit 2012 über ein eigenes Mobilfunknetz, das auf die technische Infrastruktur von E-Plus zugreift und zusätzlich das 3G Mobilfunknetz von O2 mitnutzt. Über das Tochterunternehmen werden die Mobilfunkdienste von sipgate abgewickelt, die über Ortsrufnummern und Mobilfunknummern erreichbar sind.
Sirius-Werft
 extract: Die Sirius-Werft GmbH ist eine auf den Bau von Deckssalonyachten spezialisierte Werft in Plön, Schleswig-Holstein. Der Familienbetrieb wurde 1970 von Peter Schmidt gegründet und steht seit 1995 unter der Geschäftsführung von dessen Sohn Torsten Schmidt.
Mit rund 50 Mitarbeitern produziert die Werft pro Jahr 12-14 Segelyachten im Rahmen einer individualisierten Kleinserie. Die Basis dazu bietet eine Modellpalette in fünf Längenabstufungen. Insgesamt wurden über 600 Schiffe seit Gründung der Werft ausgeliefert. Sie gilt in ihrem Größensegment als Vorreiterin bei den „echten“ Deckssalonyachten.
Für ihre Kunden organisiert die Werft jährlich den Sirius-Cup bei dem die Mitarbeiter der Werft den Eignern an Bord zur Hand gehen dürfen.

Siteco
 extract: Siteco ist ein Unternehmen in der Beleuchtungstechnik mit Sitz in Traunreut. Es gehörte bis zum Jahre 1997 zum Siemens-Konzern (Siemens Beleuchtungstechnik). Weltweit hat das Unternehmen laut Selbstauskunft (2014) etwa 1.100 Mitarbeiter.
Siteco wurde 1949 als Hausgeräte- und Leuchtenwerk der Siemens-Electrogeräte GmbH (heute BSH) mit Hauptsitz im oberbayerischen Traunreut gegründet. 2002 wurde das Unternehmen von der Investorengruppe JPMorgan und später durch die Barclays Private Equity übernommen.
Die Übernahme durch die damalige Siemens-Tochter Osram wurde zum 1. Juli 2011 abgeschlossen.
Bekannte durch Siteco beleuchtete Objekte sind das Reichstagsgebäude, die Allianz Arena und der Badische Bahnhof Basel.
Siteco zählt neben Zumtobel und Philips zu den größten Herstellern von Beleuchtungseinrichtungen.
Sixt SE
 extract: Die Sixt SE mit Sitz in Pullach im Isartal bei München ist eine europäische Aktiengesellschaft (Societas Europaea). Sie fungiert als Muttergesellschaft und Holding des Sixt-Konzerns, der international in den Geschäftsbereichen Autovermietung und Leasing tätig ist.
Škoda Auto Deutschland
 extract: Škoda Auto Deutschland GmbH mit Sitz in Weiterstadt ist seit 1995 eine 100-prozentige Tochter der Škoda Auto a.s. mit Sitz in Mladá Boleslav (Tschechische Republik). Für Vertrieb und Service innerhalb Deutschlands sorgten 2014 1.430 Partnerbetriebe. Im Jahr 2014 wurden 173.583 Škoda-Pkw in Deutschland neu zugelassen. Damit lag der Anteil der Marke Škoda an den Pkw-Neuzulassungen 2014 bei 5,72 Prozent. Škoda Auto Deutschland erzielte 2014 einen Umsatz von 2,680 Milliarden Euro. 2014 beschäftigte Škoda Auto Deutschland 321 Mitarbeiter inklusive Auszubildende.
SKW Stahl-Metallurgie Holding
 extract: Die SKW Stahl-Metallurgie Holding AG ist ein Hersteller und Vertreiber von Spezialchemie, mit Schwerpunkt auf Produkten zur Entschwefelung und zur Veredelung von Roheisen und Stahl.
Der Konzern gliedert sich in die drei Geschäftsfelder Produktion und Vertrieb von Fülldrähten (zur Veredelung von Rohstahl), Pulver und Granulate (Vertrieb und – über ein Joint-Venture – Produktion chemischer Zusatzstoffe zur Roheisenentschwefelung und zur Sekundärmetallurgie), sowie Quab (Spezialchemikalien, die vor allem in der Stärke-Produktion für die Papierherstellung eingesetzt werden).
Der Konzern (ISIN DE000SKWM013) ist in mehr als 40 Ländern aktiv. Standorte befinden sich in Deutschland (Zentrale im oberbayrischen Unterneukirchen), Frankreich (Tochtergesellschaft Affival), in den USA (2), Südkorea, Japan und Indien (2; ein Joint Venture). Der Jahresumsatz 2006 belief sich auf 185,828 Millionen Euro, davon wurden 2006 47 % in Europa, 43 % in der NAFTA-Region (Nordamerika) erwirtschaftet.
Am 22. Juli 2009 hat die Europäische Kommission mitgeteilt, dass sie im Rahmen einer kartellrechtlichen Untersuchungen gegen verschiedene europäische Unternehmen des Kalziumkarbidsektors auch für die SKW Stahl-Metallurgie Holding AG ein Gesamtbußgeld in Höhe von insgesamt 13,3 Mio. EUR festgesetzt hat.
Sky Deutschland
 extract: Die Sky Deutschland GmbH ist ein deutscher Medienkonzern mit Sitz in Unterföhring bei München. Sky Deutschland betreibt über seine Tochtergesellschaft Sky Deutschland Fernsehen GmbH & Co. KG ein Pay-TV-Angebot. Sky besitzt Senderechte in Deutschland und Österreich, in der Schweiz können ausgewählte Pakete über das Bezahlfernseh-Angebot Teleclub bezogen werden, in Luxemburg über das Bezahlfernseh-Angebot Post Luxembourg. Sky Deutschland hat 4,37 Millionen Kunden.
Die Sky Deutschland GmbH ging am 27. September 2015 durch Umwandlung aus der Sky Deutschland AG hervor. Dem war der Aufkauf der im Streubesitz liegenden Gesellschaftsanteile der Minderheitsaktionäre durch den Mehrheitsaktionär vorangegangen. Nach einem Squeeze-out-Verfahren und anschließendem Delisting der Aktien von der Frankfurter Wertpapierbörse, welches am 8. Juni 2015 durch die Sky Deutschland AG angekündigt worden war und am 23. Juli 2015 abgeschlossen wurde, wurden sämtliche Anteile der Sky Deutschland AG über die Sky German Holdings GmbH von der britischen Sky plc gehalten. Der letzte Handelstag an der Frankfurter Wertpapierbörse war der 15. September 2015.
SkyRadio
 extract: Sky Radio war ein in Hessen empfangbarer, privater Hörfunksender der ursprünglich zur Gruppe News Corporation (u. a. BSkyB, Sky News) gehörte. Seit Februar 2006 gehört die internationale Sky Radio Group und somit auch Sky Radio Hessen zu einem Konsortium unter der Leitung der niederländischen Telegraaf Media Groep. Sitz des Senders, Studios und Redaktion war in Kassel. Damit wurde Sky Radio der einzige private Sender mit Sitz in Nordhessen.
Sky Radio ging in Hessen am 24. Dezember 2001 als 24-Stunden-Programm auf Sendung. Zu Beginn konnte das Programm lediglich auf nur einer UKW-Frequenz in Kassel ausgestrahlt werden, da zusätzliche UKW-Übertragungskapazitäten zu diesem Zeitpunkt noch nicht verfügbar waren. Sky Radio Hessen konnte jedoch im Laufe der Zeit sein Frequenznetz ausbauen und verfügte zuletzt über 23 UKW-Frequenzen. Insgesamt waren rund 40 feste und freie Mitarbeiter bei Sky Radio Hessen tätig.
Gegründet wurde Sky Radio Hessen als Nonstop-Musik-Sender ohne Moderation. Ein entsprechendes Konzept sendet seit 1988 der niederländische Muttersender "Sky Radio 101 FM". Die Nachrichten erstellte eine eigene Nachrichtenredaktion. Am 11. Januar 2005 erfolgte jedoch ein Imagewechsel: Sky Radio Hessen startete mit einem neuen Programmkonzept und moderierten Sendungen. Die jüngste Frequenzaufschaltung erfolgte am 16. Januar 2006. Seitdem konnte man auf der Frequenz 101,4 MHz auch in Wiesbaden und Mainz Sky Radio empfangen.
Am 6. Juli 2007 hat Telegraaf Media Groep 85 % von Sky Radio Groep übernommen. 10 % besitzt Vereniging Veronica und 5 % ist von management. Im November 2007 gab die deutsche Radioholding Regiocast bekannt, 49 % der Anteile an Sky Radio Hessen erworben zu haben. Regiocast hält an mehr als 30 vorrangig deutschen privaten Rundfunk- und Medienunternehmen Beteiligungen. 51 % bleiben in der Hand der durch Telegraaf Media Groep kontrollierte Sky Radio Group. Nationaler Vermarkter ist die AS&S Radio GmbH mit Sitz in Frankfurt am Main. Zusätzlich gründete Sky Radio zusammen mit dem ebenfalls in Hessen ansässigen privaten Sender Main FM die HESSEN14-49KOMBI.
Sky Radio Hessen wurde am 5. August 2008 eingestellt. Der Nachfolgesender hieß fortan Radio Bob, der sich Richtung Rockmusik orientiert.
SkySails
 extract: SkySails ist ein eingetragener Markenname des gleichnamigen Hamburger Unternehmens SkySails GmbH & Co. KG für einen vollautomatischen Zugdrachenantrieb, der mit Hilfe von Windenergie Frachtschiffe, große Yachten und Fischtrawler zusätzlich zum Motorantrieb ziehen soll. Mit diesem System ausgestattete Schiffe sollen profitabler und umweltfreundlicher betrieben werden können.
Slaby-Beringer
 extract: Slaby-Beringer war ein deutscher Hersteller von Autos, vor allem Elektrowagen, der von 1919 bis 1924 in Berlin-Charlottenburg produzierte.
Der 1887 in Berlin geborene Rudolf Slaby war ein Sohn des Professors Adolf Slaby, Dozent an der Technischen Hochschule Charlottenburg und Mitbegründer von Telefunken. Rudolf Slaby begann seine Laufbahn in der deutschen Flugzeugindustrie. Nach dem Friedensvertrag von Versailles war der Flugzeugbau in Deutschland verboten und Rudolf Slaby musste sich anderen Tätigkeiten zuwenden.
Er promovierte 1919 an der TH Hannover zum Dr.-Ing. und gründete im gleichen Jahr mit seinem Cousin Hermann Beringer die Firma SB-Automobil-Gesellschaft m.b.H. für die Herstellung kleiner Elektrowagen. Die Fabrikation startete zunächst in Berlin-Charlottenburg in der ehemaligen Sophienstraße 19–22 nahe der heutigen TU Berlin.
Rudolf Slaby entwarf ein kleines, von einem Elektromotor angetriebenes Einpersonenauto. Diese revolutionäre Entwicklung hatte eine selbsttragende Karosserie aus Triplex-Kunststoff und war speziell für Kriegsinvalide entworfen, die aber meist nicht das nötige Geld für ein Fahrzeug besaßen.
Jørgen Skafte Rasmussen, Inhaber der Zschopauer Motorenwerke, die Zweitakt-Motorräder der Marke DKW herstellte, begegnete im Sommer 1919 in Berlin Rudolf Slaby, der in dem kleinen Elektroautomobil unterwegs war. Rasmussen war begeistert und gab Slaby auf der Stelle einen Auftrag für hundert Stück des Slaby-Beringer genannten Wagens, die er auf der Leipziger Messe anbot. Das Gewicht betrug 180 kg inklusive Batterien.
Später überzeugte Hermann Beringer seinen Cousin, einen Zweisitzer zu bauen, der von einem DKW-Motor angetrieben wurde. Ab 1920 wurden 200 SB-Wagen nach Japan verkauft, das in der Folgezeit Hauptabsatzmarkt der Elektrofahrzeuge war. Dort wurden die Wagen zumeist von staatlichen Behörden und Taxiunternehmen bestellt. Als japanisches Partnerunternehmen wurde die The Japan and German Electric Cyclecar Co. Osaka gegründet, die eine eigene Firmenzeitschrift herausgab.
Inflationsbedingt stand es trotz des exotischen Exportgeschäfts finanziell schlecht um die Firma, die auf Bürgschaften angewiesen war. Nach einem verheerenden Erdbeben in Japan 1923, dem eine größere Lieferung von Fahrzeugen und der japanische Importeur zum Opfer fielen, brach das Geschäft mit Japan weg.
Rasmussen griff der Firma finanziell weiter unter die Arme und nun lief auch die Produktion von Kleinwagen mit DKW-Benzinmotoren an. Aber auch dies half wenig und im Juni 1924 musste die SB-Automobil-Gesellschaft Konkurs anmelden. Insgesamt sind 2005 SB-Wagen gebaut worden, davon 266 mit DKW-Motor. Am 1. September 1924 wurde die Produktionsstätte in Berlin stillgelegt.
Um seine Investitionen nicht zu verlieren, übernahm Rasmussen Reste der Firma aus der Konkursmasse und fügte sie als J. S. Rasmussen AG, Filiale Berlin seinem Konzern hinzu. Rudolf Slaby wurde Konstrukteur und Technischer Direktor in Rasmussens Unternehmen und schuf 1927/28 das erste DKW-Automobil. Der DKW P 15 PS mit einem auf Wasserkühlung umgestellten Zweizylinder-Zweitakt-Motorradmotor war mit einer selbsttragenden Karosserie aus Sperrholz versehen.
SLM Solutions Group
 extract: Die SLM Solutions Group AG in Lübeck ist ein börsennotierter Hersteller von 3D-Metalldruckern und Mitinhaberin der Wortmarke SLM. Die Abkürzung SLM steht für das Fertigungsverfahren Selective Laser Melting (engl. für Selektives Laserschmelzen). Gemessen an der Anzahl der verkauften Anlagen war SLM 2012 der weltweit drittgrößte Hersteller, nach dem Marktführer EOS und der Firma Concept Laser. Alle drei haben ihren Sitz in Deutschland.
Die Aktien der SLM AG sind seit dem 9. Mai 2014 im Prime Standard an der Frankfurter Wertpapierbörse notiert.
Sloman Neptun Schiffahrts AG
 extract: Die Sloman Neptun Schiffahrts-Aktiengesellschaft ist eine deutsche Reederei mit Sitz in der Hansestadt Bremen.
SMA Solar Technology
 extract: Die SMA Solar Technology AG (ursprünglich für „System-, Mess- und Anlagentechnik“) mit Hauptsitz im nordhessischen Niestetal ist der weltweit umsatzstärkste und deutschlandweit bekannteste Hersteller von Wechselrichtern für Photovoltaikanlagen mit Netzeinspeisung, netzunabhängiger Einspeisung sowie Backup-Betrieben.
Das Unternehmen ist mit Niederlassungen in insgesamt 20 Ländern vertreten. Die SMA Solar Technology AG entstand – ebenso wie die SMA Railway Technology GmbH – aus der ehemaligen SMA Technologie AG.
Im Jahr 2015 wurden 4.088 Mitarbeiter beschäftigt. Der Umsatz im Jahr 2015 lag bei 999,6 Millionen Euro.
smart
 extract: Smart (englisch smart, „schnell“, „gewitzt“ oder „schlau“) bezeichnet:
smart (Automarke), eine Fahrzeugmarke der Daimler AG
speziell: smart fortwo, das zweisitzige Modell der Automarke
Smart (Motorrad, Österreich), eine Motorradmarke, produziert in Wiener Neustadt
Smart (Motorrad, Frankreich), ein französisches Leichtmotorrad, 1922–1927 gefertigt
Smart Export, eine Zigarettenmarke
Smart Label, eine Klasse flacher RFID-Systeme
Smart Metering, Verbrauchserfassung mittels intelligenter Zähler
Smart Package Manager, eine Software zum Verwalten und Installieren von Programmen
The Smart Campaign, eine Organisation zum Klientenschutz bei Mikrofianzierungen
Jeff Smart, eine Comic-Figur aus der Serie Clever & Smart
Smart ist der Familienname folgender Personen:
Amy Smart (* 1976), US-amerikanische Schauspielerin
Bally Smart (* 1989), südafrikanischer Fußballspieler
Charlie Smart (* 1996), australischer Eishockeytorwart
Christopher Smart (1722–1771), englischer Dichter
Elizabeth Smart-Gilmour (* 1987), US-amerikanisches Entführungsopfer
Ephraim K. Smart (1813–1872), US-amerikanischer Politiker
George Smart (Musikverleger) (1751–1818), englischer Musikverleger
George Smart (Dirigent) (1776–1867), englischer Dirigent, Organist, Geiger und Komponist
Henry Smart (Geiger) (1778–1823), englischer Geiger
Henry Smart (Organist) (1813–1879), englischer Organist
James S. Smart (1842–1903), US-amerikanischer Politiker
Jean Smart (* 1951), US-amerikanische Schauspielerin
Jeffrey Smart (1921–2013), australischer Maler
John Smart (Maler) (~1741–1811), englischer Maler
John Jamieson Carswell Smart (1920–2012), britisch-australischer Philosoph
John Karefa-Smart (1915–2010), sierra-leonischer Mediziner, Hochschullehrer und Politiker
Marcus Smart (* 1994), US-amerikanischer Basketballspieler
Nick Smart (* 1975), britischer Jazzmusiker
Nigel Smart (* 1967), britischer Mathematiker und Informatiker
Ninian Smart (1927–2001), britischer Religionswissenschaftler und Religionshistoriker
Paul Smart (Segler) (1892–1979), US-amerikanischer Segler
Paul Smart (Rennfahrer) (* 1943), britischer Motorradrennfahrer
Ralph Smart (1908–2001), australisch-britischer Filmregisseur, Filmproduzent, Autor und Filmschaffender
Roger Smart († 2014), Radrennfahrer aus Trinidad und Tobago
Sarah Smart (* 1977), britische Schauspielerin
SMART als Abkürzung steht für:
Self-Monitoring, Analysis and Reporting Technology (S.M.A.R.T.), eine Überwachungstechnologie für Festplatten
Simple Modular Architecture Research Tool, eine Bioinformatik-Datenbank
SMART (Aufgabensammlung), eine Sammlung von Mathematikaufgaben
SMART (Information Retrieval), ein Information Retrieval-System, welches das Vektorraummodell benutzt
SMART (kompensatorische Erziehung), ein Programm, um leistungsschwachen Schülern zu helfen
SMART (Projektmanagement), ein Merkwort für eine gute Zieldefinition in einem Projekt (z. B. „Specific Measurable Achievable Realistic Timely“)
SMART-1, ein Raumfahrtprojekt der ESA zur Erforschung des Mondes
Stormwater Management and Road Tunnel, ein Tunnel in Kuala Lumpur
Suchzünder-Munition für die Artillerie (SMArt)
switching mechanism at 5' end of RNA transcript, siehe RACE-PCR
System Managed Audio Resource Technique, ein Verfahren zur Kanalreduktion (Downmixing) für DVD-Audio
Siehe auch:
Smartcard, siehe Chipkarte
Smartphone
Mount Smart
Smartrac
 extract: Smartrac N.V. mit Sitz in Amsterdam ist ein Anbieter von High Security RFID-Inlays für kontaktlose Kreditkarten und ePassports sowie von RFID-Transpondern. Die Produktion erfolgt in Thailand, Deutschland, den Vereinigten Staaten, Brasilien und Malaysia.
SMS Holding
 extract: Die SMS Group besteht unter dem Dach der SMS Holding GmbH aus einer Gruppe von international tätigen Unternehmen des Anlagen- und Maschinenbaus für die Verarbeitung von Stahl und NE-Metallen. Sie gliedert sich in die drei Unternehmensbereiche SMS Siemag, SMS Meer und Industriebeteiligungen. Die SMS Holding GmbH ist verantwortlich für die strategische Planung und Kontrolle. Alleineigentümer der SMS Group ist die Siemag Weiss GmbH & Co. KG, die Holding der Unternehmerfamilie Weiss.
SMS Meer
 extract: Die SMS Meer GmbH mit Sitz in Mönchengladbach ist ein Unternehmensbereich der SMS group. SMS Meer ist weltweit führend im Anlagen- und Maschinenbau für Stahlwerke und Stranggießtechnik (Langprodukte), Rohranlagen, Profilwalzwerke, Schmiedetechnik, NE-Anlagen (Aluminium und Kupfer), Wärmetechnik und Serviceleistungen.
Der Unternehmensbereich hat rund 3.650 Mitarbeiter, der Auftragseingang im Jahr 2013 betrug 1.104 Millionen Euro. Die Unternehmenszentrale ist in Mönchengladbach (Deutschland). Zum Unternehmensbereich gehören auch die SMS Concast (Zürich/Schweiz), PWS (Ravensburg/Deutschland), Hertwich Engineering (Braunau/Österreich) und SMS Elotherm (Remscheid/Deutschland). Zudem ist SMS Meer mit eigenen Landesgesellschaften weltweit vertreten. Zuletzt wurde im Oktober 2010 ein Produktionsstandort in Shanghai/China eröffnet (SMS Meer Engineering (China) Ltd.)
SMS Siemag
 extract: Die SMS group GmbH ist ein weltweit führendes Unternehmen im Bereich Hütten- und Walzwerkstechnik. Es gehört zum Verbund der SMS Holding GmbH, die sich im Besitz der Familie von Heinrich Weiss befindet.
SMT Scharf
 extract: Die SMT Scharf AG ist ein deutscher Maschinenbaukonzern mit Sitz in Hamm in Nordrhein-Westfalen. Das Unternehmen ist Anbieter von Transportsystemen im Untertagebergbau und ist nach eigenen Angaben Technologie- und Weltmarktführer für entgleisungssichere Einschienenbahnen. Es erwirtschaftete 2015 mit 281 Beschäftigten (FTE) einen Umsatz von 50,3 Millionen Euro, davon 90 % im Ausland. Wichtigste Einzelmärkte sind China, Russland, Südafrika und Polen. Das 1951 gegründete Unternehmen ging im April 2007 an die Börse und war von 2012 bis 2013 im SDAX gelistet.
SN Mineral Mining
 extract: Die SN Mineral Mining AG mit Sitz in Düsseldorf ist ein deutsches Bergbauunternehmen mit den Schwerpunkten Aufsuche, Erkundung und Abbau von Gold und Diamanten.
SNCF Geodis
 extract: SNCF Geodis ist die Frachtsparte der französischen Staatsbahn SNCF. Mit 9,1 Mrd. Euro Umsatz und 47.500 Mitarbeitern in 120 Ländern ist SNCF Geodis größter Logistikanbieter Frankreichs und viertgrößter in Europa. Das Unternehmen bietet eine Vielzahl von Transport- und Logistiklösungen an: Güterbeförderung auf der Schiene, der Straße, in der Luft, mit Binnen- und Seeschifffahrt und im kombinierten Transport Schiene-Straße.
Softing
 extract: Die Softing AG mit Sitz in Haar (bei München) ist ein börsennotiertes deutsches Unternehmen das Hard- sowie Software für die industrielle Automatisierung und Fahrzeugelektronik entwickelt und fertigt.
Softing wurde 1979 als Ingenieurbüro gegründet. Das Unternehmen umfasst neben den vier Kerngesellschaften am Standort Haar sechs Tochtergesellschaften. Im Geschäftsjahr 2015 erwirtschaftete das Unternehmen mit insgesamt 429 Mitarbeitern einen Umsatz in Höhe von 82,3 Millionen Euro.
Seit Mai 2000 sind die Aktien des Unternehmens an der Börse Frankfurt im Prime Standard notiert.
Softlab
 extract: Die Softlab Group war ein deutsches IT-Beratungs- und Dienstleistungsunternehmen.
Die Softlab Group (der Name ist ein aus den Begriffen Software und Labor gebildetes Akronym) wurde 1971 in München von Klaus Neugebauer, Gerhard Heldmann und Peter Schnupp gegründet. Von 1992 bis 30. September 2008 war BMW Alleingesellschafterin. Mit Wirkung vom 1. Oktober 2008 hat die BMW AG 74,9 % der Anteile an NTT Data veräußert.
Der Hauptsitz des Unternehmens war in München-Zamdorf. Darüber hinaus verfügte die Softlab Group über weitere Niederlassungen in Ettlingen, Frankfurt, Köln, Hannover und Hamburg sowie Wien, Bern, Zürich, Birmingham, London und Atlanta.
Die Softlab Group erzielte im Jahr 2006 mit etwa 1700 Mitarbeitern einen Umsatz von 266 Mio Euro.
Zur Softlab Group gehörten bis 31. Dezember 2007 folgende Einzelgesellschaften:
Softlab GmbH
entory AG
axentiv AG
Nexolab GmbH
sowie weitere Tochterunternehmen. Im Januar 2008 wurden die Unternehmen der Softlab Group zur Cirquent GmbH verschmolzen. Cirquent wurde ab dem 1. April 2012 mit seinen europäischen Schwesterunternehmen Keane, Intelligroup und Value Team unter der Marke NTT DATA schrittweise zusammengeführt. Lediglich die Silverstroke GmbH (bis 2009: Silverstroke AG), die im Jahr 2008 den RFID Award des VDEB Verband IT-Mittelstand e.V. gewinnen konnte, blieb bis 2012 als eigenständige Tochtergesellschaft erhalten, bevor ein Teil integriert und ein Teil an die TAGnology RFID GmbH verkauft wurde.
Softline AG
 extract: Die Softline AG mit Sitz in Leipzig ist ein international agierendes Unternehmen, das sich zu einem Dienstleister im Markt der Informations- und Kommunikationstechnologie (ICT) entwickelt hat. Es wurde 1983 als reiner Software-Anbieter gegründet. Das Leistungsprogramm umfasst heute IT-Dienstleistungen für gewerbliche Anwender aus Industrie und öffentlichem Dienst.
SoftMaker
 extract: Die SoftMaker Software GmbH ist ein in Nürnberg ansässiges mittelständisches Unternehmen, welches Software für den Bürobedarf sowie Computer-Schriftarten entwickelt und vertreibt. Das Unternehmen wurde 1987 gegründet und firmiert seit 1989 als GmbH. Gründer und Geschäftsführer ist Martin Kotulla. Nach eigenen Angaben wurden 2015 23 Angestellte sowie zahlreiche weitere Mitarbeiter auf freiberuflicher Basis beschäftigt.
Softpro
 extract: Die SOFTPRO Gruppe war ein Anbieter von Lösungen zur Erfassung und Verifikation von handgeschriebenen Unterschriften (Teilbereich der Biometrie). Der Stammsitz des Unternehmens war in Böblingen. Tochterfirmen agierten in Chile, Großbritannien, Indien, Singapur und den Vereinigten Staaten. Eine Repräsentanz betreute den Nahen Osten aus dem Libanon.
Am 1. September 2014 kaufte Kofax sämtliche Anteile am Unternehmen. 31,2 Mio. USD wurden im Rahmen des Transaktionsabschlusses gezahlt. Im Zuge der Übernahme wurde die SOFTPRO GmbH aufgelöst und das Registerblatt (Amtsgericht Stuttgart Aktenzeichen HRB 241831) geschlossen. Im Mai 2015 wurde Kofax wiederum von Lexmark akquiriert.
Softpro beschäftigte ca. 70 Mitarbeiter. Das Unternehmen wurde 2011 als Weltmarktführer im Bereich der Erfassung und automatischen Prüfung eigenhändiger Unterschriften eingestuft. Softpro betrieb zwei Geschäftsbereiche mit unterschiedlicher Fokussierung.
Der Bereich "eSign Workflow Solutions (eSWS)" bot in erster Linie branchenübergreifende Lösungen für das papierlose Unterschreiben elektronischer Dokumente, deren Authentizität und Integrität durch eine elektronische Signatur geschützt wird. Für die Erfassung der eigenhändigen Unterschrift bot das Unternehmen zahlreiche Anwendungen für Smartphones, Unterschriftenpads, interaktive Stifttabletts sowie Tablet-Computer mit den Betriebssystemen Android, iOS und Windows an. Internationale Standards für die Erfassung und den Austausch biometrischer Daten, wie der Standard ISO/IEC 19794-7:2007 Biometric data interchange formats -- Part 7: Signature/sign time series data, entstanden unter Mitwirkung von Experten des Unternehmens.
Der Bereich "Fraud Prevention Solutions (FPS)" konzentrierte sich in erster Linie auf Banken und die öffentliche Verwaltung. Lösungen aus diesem Bereich dienen beispielsweise der Bekämpfung von Überweisungsbetrug oder der Absicherung von Briefwahl-Verfahren
Softship
 extract: Die Softship AG ist ein Anbieter für administrative Software und IT-Dienstleistungen in der Transport- und Logistikbranche mit Schwerpunkt Schifffahrt.
Die Hauptprodukte sind IT-Lösungen für Reedereien, Agenten, Feeder- und Shortsea-Dienste, NVOCC, Hafenterminals und Surveyors/Depots. Ergänzend werden auch Einzelprojekte in anderen Wirtschaftszweigen wie zum Beispiel der Musikbranche durchgeführt.
1989 wurde Softship als GmbH in Hamburg gegründet. Die Umwandlung der GmbH in eine zunächst private Aktiengesellschaft erfolgte im Jahr 2000. Im Juni 2001 wurde das Unternehmen eine börsennotierte AG an der Frankfurter Börse.
Das Grundkapital betrug zum 31. Dezember 2013 1.877.000 Euro und war eingeteilt in 1.877.000 nennwertlose Stückaktien, die auf den Inhaber lauten.
Neben dem Stammsitz in Hamburg unterhält die Softship AG je eine Niederlassung in Manila, New York, Singapur und Sydney. Softship Singapur und Softship America, Inc., sind 100 %ige Töchter der Softship AG. Softship Singapur wird als Rechtsform Pte Ltd vor Ort geführt, was in etwa der deutschen GmbH entspricht.
Über Beteiligungen an zwei Unternehmen ist die Softship AG auch in der Luftfahrtbranche tätig. An der Airpas Aviation AG, Braunschweig, ist die Softship AG mit 25 % beteiligt, an der ASISTIM GmbH, Hannover, mit 50 %. Beide Beteiligungsunternehmen bieten Anwendungslösungen und Dienstleistungen für die Luftfahrtbranche an.
Der Vorstand der Softship AG besteht aus zwei Mitgliedern, Detlef Müller, Vorstand für Finanzen und Produktion, und Thomas Wolff, Vorstand für Vertrieb und Produktion.
Der Aufsichtsrat setzt sich zusammen aus Heiko Nocke (Aufsichtsratsvorsitzender), Gerhard Berchtold und Klaus Brenken.

Software AG
 extract: Die Software AG mit Sitz in Darmstadt gehört zu den Weltmarktführern für Softwarelösungen für Unternehmen und verbundene Dienstleistungen. Ihre Produkte ermöglichen es, Geschäftsprozesse zu analysieren und zu verwalten und IT-Infrastrukturen zu steuern. Das Unternehmen war 2012 nach der SAP SE und Wincor Nixdorf das drittgrößte Softwarehaus in Deutschland und nach Umsatz das siebtgrößte in Europa.
Software und Support Verlag
 extract: Software & Support Media GmbH (kurz S&S Media) ist ein 1995 gegründetes internationales Medienhaus mit Hauptsitz in Frankfurt am Main. Neben der Zentrale besitzt das Unternehmen Büros in Berlin, Potsdam und London.
Das Informations- und Serviceangebot des Unternehmens richtet sich an IT-Professionals. Das Portfolio umfasst Konferenzen, Trainings, Fachmagazine, Onlineservices sowie Bücher.
Zum Konferenzangebot von S&S Media zählen Veranstaltungen wie beispielsweise die International PHP Conference, die Basta! Konferenz und die MobileTech Conference.

Solar Millennium
 extract: Die Solar Millennium AG ist ein 1998 in Erlangen gegründetes und seit Dezember 2011 insolventes deutsches Unternehmen, das auf die Projektierung und Realisierung solarthermischer Kraftwerke spezialisiert ist. Die Solar Millennium versteht sich als Technologie- und Dienstleistungsunternehmen. Die Haupttätigkeiten sind Standortsuche, Projektentwicklung, Planung, Konzeptionierung und Bau von Parabolrinnenkraftwerken.
Solar-Fabrik
 extract: Die Solar-Fabrik AG, mit Hauptsitz in Freiburg im Breisgau produzierte kristalline Solarstrommodule. Kunden waren Solarfachbetriebe, Großhändler und Installationspartner in mehreren europäischen Ländern.
Solarhybrid
 extract: Die Solarhybrid AG ist ein seit März 2012 insolventes deutsches Unternehmen, das sich auf die Entwicklung, Planung und Errichtung von schlüsselfertigen großen Photovoltaik-Kraftwerken in aller Welt spezialisiert hat. Es änderte zum August 2010 die Schreibweise seines Firmennamens von SolarHybrid in solarhybrid.
Gründungsidee des Unternehmens war die Vermarktung von Hybridmodulen, die sowohl die Sonnenwärme für die Brauchwasser-Erwärmung (Solarthermie) nutzen als auch die Sonnenstrahlung für die Erzeugung elektrischen Stroms. Die Photozellen für diese Module stammten von Q-Cells.
Solarwatt
 extract: Solarwatt (Eigenschreibweise SOLARWATT) ist ein Anbieter von Photovoltaik-Komplett-Systemen und Hersteller von kristallinen Solarmodulen mit einer Modulfertigungskapazität von 250 MWp (Mega-Watt-Peak). Das Unternehmen mit Sitz in Dresden wurde 1993 gegründet und agierte bis 2011 ausschließlich als Hersteller von Modulen. Im Rahmen der allgemeinen Krise in der deutschen Photovoltaik-Industrie in den Jahren 2011 bis 2013 wandelte es sich mehr und mehr zum Anbieter von energetischen Systemen und stellt heute auch eigene Speicher für Solarstrom, sowie Hardware und Software zum intelligenten Verbrauchs-Management her.
Eines der bekanntesten Projekte ist die Solaranlage auf dem Dach der BMW Welt in München mit 8.000 m².
SolarWorld
 extract: Die Solarworld AG (eigene Schreibung: SolarWorld) ist ein internationaler Solarstromtechnologiekonzern. Zentrale Geschäftsfelder sind die Produktion sowie der internationale Vertrieb im Bereich der multikristallinen und monokristallinen Solarstromtechnologie. Der Herstellungsprozess umfasst alle Stufen der Wertschöpfung – vom Rohstoff Silizium über Solarwafer, Solarzellen und Solarmodule bis zu schlüsselfertigen Photovoltaikanlagen. Das Recycling der Produkte ist Teil der Produktionskette.
Weltweit beschäftigt Solarworld rund 3.800 Menschen, davon 300 am Hauptsitz in Bonn. Das Unternehmen ist mit Standorten in acht Ländern vertreten. Die größten Fertigungsanlagen befinden sich im sächsischen Freiberg, im thüringischen Arnstadt und im US-amerikanischen Hillsboro, Oregon. Mit dem Ausbau seiner Produktionsstätte in Hillsboro ist der Konzern der größte Anbieter kristalliner Solarstromtechnologie in den USA.
Auch die Speicherung von Solarstrom und die Elektromobilität gehören zu den Geschäftsfeldern. Dabei strebt das Unternehmen eine eigene Wertschöpfungskette ab der Lithiumgewinnung zur Produktion leistungsstarker Lithium-Ionen-Akkumulatoren an.
Solidor
 extract: Solidor ist
der Nachname der französischen Chansonsängerin Suzy Solidor
die Bezeichnung einer Metallwarenfabrik und eines früheren DDR-Kombinats in Heilbad Heiligenstadt, siehe Kombinat Solidor Heiligenstadt
der Name eines Turms in Saint-Servan-sur-Mer, siehe Tour Solidor
eine ehemalige deutsche Automarke, siehe Solidor (Automarke)
Soligor
 extract: Die Soligor GmbH ist ein deutsches Vertriebsunternehmen von Fotografie- und Videozubehör sowie elektronischen Geräten mit Firmensitz in Leinfelden-Echterdingen in Baden-Württemberg. Das Unternehmen wurde 1968 in Stuttgart als A.I.C. Phototechnik GmbH (als deutsche Tochter des US-Unternehmens Allied Impex Corporation) gegründet und benannte sich 1993 in den heutigen Firmennamen um.
Unter dem Markennamen Soligor wurden Objektive für verschiedene Marken von Spiegelreflexkameras angeboten - zum Beispiel Nikon, Pentax, Canon, Konica Minolta und für M42 x 1 mm Schraubanschlüsse. Vergleichbare Anbieter für Objektive aus Fremdproduktion sind Hanimex oder Kalimar
Soligor vertrieb neben Zubehör aller Art für Fotoapparate und Videokameras auch Ferngläser und Funkwetterstationen.
Am 8. März 2011 wurde vom Amtsgericht Esslingen das Insolvenzverfahren über das Unternehmen eröffnet. Dabei gingen die Markenrechte an die Sphere Vertriebs GmbH, deren Geschäftsführer Erol Polat von der türkischen Firma Polat Fotoğrafçılık ist und sich auf den Vertrieb von Fotozubehör beschränkt.
Am 1. Februar 2012 erwarb die türkische Unternehmerin Demet Solmaz das Betriebsgebäude der SOLIGOR GmbH in Leinfelden-Echterdingen.

SolisTV Film- und Fernsehproduktionen
 extract: solisTV Film- und Fernsehproduktionen ist eine senderunabhängige Fernsehproduktionsfirma aus Berlin. Das Kerngeschäft des Unternehmens umfasst die Entwicklung und Produktion von Infotainmentformaten, Servicesendungen, Reportagen, Realityformaten und Magazinbeiträgen. Der Geschäftsführer Stefan Wichmann gründete die Firma im Oktober 2007. Seit September 2010 hat die Firma auch eine Filiale in Köln.
Im September 2010 stieg der Ex-Sat.1 Chef Roger Schawinski bei solisTV als Mitgesellschafter ein und übernahm 24 % der Firmenanteile.
Solitary Man Records
 extract: Solitary Man Records ist ein deutsch-japanisches Independent-Label mit Sitz in Münster und Tokio, Japan.

Solitem
 extract: Die Solitem GmbH ist ein Aachener Unternehmen im Bereich erneuerbare Energien. Gegründet wurde es 1999 von Ahmet Lokurlu. Inzwischen besitzt er ein Tochterunternehmen in der Türkei, wo seinerzeit ein 1993 am Strand erlittener Sonnenbrand die Grundidee lieferte, Sonnenenergie in Kälte umzuwandeln.
Sollich
 extract: Die Sollich KG ist ein mittelständisches Maschinenbauunternehmen in Bad Salzuflen, das Sondermaschinen für die Schokoladen- und Süßwarenindustrie entwickelt, herstellt und international vertreibt. Das Unternehmen wurde 1950 von Robert Sollich gegründet und wird zurzeit vom Enkelsohn Thomas Sollich geleitet. Der Betrieb beschäftigt rund 330 Mitarbeiter.
Solo Kleinmotoren
 extract: Die Solo Kleinmotoren GmbH (eigene Schreibweisen: SOLO, solo) ist ein deutscher Hersteller von Kleinmotoren, Pflanzenschutz- und Blasgeräten sowie Trennschleifern mit Sitz im baden-württembergischen Sindelfingen-Maichingen.
Basierend auf den Motoren werden Flugmotoren hergestellt. Von 1973 bis 1980 wurde das geländegängige, sechsrädrige Schwimmauto Solo 750 hergestellt. Die Produktion von Mofas wurde 1998 eingestellt.
Der Markenname „Solo“ geht darauf zurück, dass mit dem rückentragbaren Sprühgerät für Pflanzenschutzmittel im Weinbau ab 1951 erstmals selbständig von einer einzelnen Person gearbeitet werden konnte, während bisher eine schwere stationäre Motorpumpe zahlreiche Helfer zum Handhaben des langen Schlauch erforderte.
Solomobil
 extract: Die Kraftwagenfabrik Solomobil GmbH war ein deutscher Automobilhersteller in Berlin. Von 1921 bis 1922 wurden dort Kleinwagen gebaut.
Es entstanden ein Dreiradfahrzeug mit 4/10-PS-Motor und ein Wagen mit vier Rädern, der von einem 6/12-PS-Motor angetrieben wurde. Beide Motoren hatten Luftkühlung.

Solon SE
 extract: 
Solutronic
 extract: Die Solutronic Energy GmbH ist ein Entwicklungs Unternehmen von Solarwechselrichter und Solarspeichern mit Sitz im baden-württembergischen Unterensingen. Das Unternehmen wurde am 12. März 2004 als Solutronic GmbH gegründet und produziert seit 2005 Solarwechselrichter. Die Marke "Solutronic", elementare Bereiche und ein Teil der Mitarbeiter wurden am 1. Januar 2014 in eine neu gegründete Solutronic Energy GmbH übernommen.
Solvay
 extract: Solvay ist ein multinationaler Konzern mit international tätigen Gruppen von Chemieunternehmen. Er beschäftigt ca. 30.000 Menschen in 40 Ländern und gehört zu den 10 größten Chemieunternehmen weltweit. Der Ursprung liegt im Ort Couillet, etwa 50 km südlich von Brüssel. Die deutsche Tochtergesellschaft Solvay GmbH hat den Hauptsitz in Hannover.
Sonat-Verlag
 extract: Der Sonat-Verlag umfasst die beiden Segmente des Berliner Chormusik-Verlages und der Edition Musica Rinata. Er ist ein Verlag für Vokal-, Instrumental- und Orgelmusik mit Sitz in Kleinmachnow.
Sonax
 extract: Die SONAX GmbH (Eigenschreibweise SONAX) ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Neuburg an der Donau, welches chemische Produkte und Dienstleistungen rund um die Autopflege unter dieser Marke herstellt und vertreibt. In Deutschland ist das Unternehmen Marktführer der Branche. Eine weitere Niederlassung befindet sich in Österreich. Sonax-Produkte sind weltweit in rund 100 Ländern vertreten.

Sonnenberg Verlag
 extract: Der Sonnenberg Verlag ist ein seit 1999 bestehender wissenschaftlicher Buchverlag in Annweiler am Trifels.
Sonnenklar.TV
 extract: sonnenklar.TV ist ein deutscher Privatsender mit Sitz in München (seit Juni 2010, vorher Ludwigsburg). Das Programm besteht zum Großteil (von 5 bis 23 Uhr) aus Verkaufssendungen für Urlaubsreisen. Produziert wird sonnenklar.TV von der Euvía Travel GmbH. Im Geschäftsjahr 2013/14 erzielte sonnenklar einen Umsatz von 229,6 Millionen Euro.

Sonor
 extract: Sonor (lat. sonor ‚tief‘, ‚klangvoll‘) ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Bad Berleburg-Aue, das Schlaginstrumente für die Bereiche Schlagzeuge, Perkussion, Marschmusik, Konzert und Orff sowie passendes Zubehör produziert.
Sonoton
 extract: Sonoton ist ein Musikverlag, Musikproduzent und Musikvertrieb mit Sitz in München und nach eigenen Angaben einer der weltweit größten konzernunabhängigen Anbieter für Produktionsmusik.
Im Verlagsprogramm werden Titel von über 70 internationalen Labels geführt, die in der Unterhaltungs- und Werbeindustrie zur Vertonung von Filmen, Hörspielen oder Trailern verwendet werden. Gegründet wurde Sonoton 1965 vom Filmmusik- und Schlagerkomponisten Gerhard Narholz und Rotheide Narholz. Das Unternehmen ist bis heute in Familienbesitz.
Sony Entertainment Television
 extract: Sony Entertainment Television Germany (auf Telekom Entertain auch Sony TV genannt) ist ein deutscher Pay-TV-Sender der Firma Sony Pictures Television Deutschland GmbH Networks. Sendestart war am 22. April 2013 um 11.11 Uhr. War der Sender in den ersten Jahren ausschließlich in SD und HD über den IPTV-Dienst Entertain der Deutschen Telekom verfügbar, ist er Stand März 2016 auch über Vodafone Kabel Deutschland, Unitymedia, die Dienste von Magine TV und über den KabelKiosk zu empfangen.
Geschäftsführer sind John O. Fukunaga, Andrew Jay Kaplan und Karen Elisabeth Marsh , der Sitz des Unternehmens befindet sich in München.
Sophienhütte
 extract: Die Sophienhütte war eine Glashütte, die von 1852 bis 1991 in Ilmenau (Thüringer Wald) bestand. Sie war lange Zeit die größte der Ilmenauer Glashütten. Außerdem leitete ihre Eröffnung die Industrialisierung der Stadt sowie die Tradition der Ilmenauer Glasindustrie, die bis heute fortbesteht, ein. Die Sophienhütte war die erste erfolgreich betriebene Glashütte Ilmenaus. Sie befand sich auf einem großen Areal im Süden der Stadt, welches sich an der Ilm vom Bahnhof Ilmenau Bad im Westen bis zum Kohlenberg (= die Schlackehalde der Hütte) im Osten erstreckte. Heute stehen hier ein Supermarkt und die Ilm-Sporthalle.
Sopro Bauchemie
 extract: Die Sopro Bauchemie GmbH ist einer der führenden Hersteller von bauchemischen Produkten in Europa. Kernkompetenz sind dabei die Produkte zur Fliesenverlegung. Sie ist hervorgegangen aus dem Dyckerhoff-Konzern und seit 2002 Teil der italienischen Mapei-Gruppe.
Sortimo
 extract: Die Tochter der Sortimo Grundstücks- und Beteiligungs-GmbH, die Sortimo International GmbH, ist ein 1973 von Herbert Dischinger gegründetes Unternehmen. Der Name Sortimo steht für „SORTIment MObil“. Das Unternehmen beschäftigt deutschlandweit rund 700 Mitarbeiter. Sortimo entwickelt und produziert professionelle Fahrzeugeinrichtungen für Handwerker, Kundendienst- und Dienstleistungsunternehmen, Industrie und die Automobilindustrie. Der Sitz des Unternehmens befindet sich im bayerischen Zusmarshausen.
Durch den modularen Aufbau der Fahrzeugeinrichtungen kann jedes Nutzfahrzeug mit einer Sortimo-Fahrzeugeinrichtung ausgestattet werden. Vom Produktionsstandort Zusmarshausen werden die Produkte weltweit exportiert.
Soulcage Department
 extract: The Soulcage Department ist ein Unternehmen in Bremen, das sich auf Trickfilm und Computeranimationsfilm spezialisiert hat.
Es wurde 2002 von Mike Meyer, Jo Bub, Elmar Keweloh, Martin Ernsting und Wilhelm Landt nach dem Studium an der Hochschule für Künste Bremen gegründet. Seitdem hat es mehrere computeranimierte Filme produziert.
Spar- und Darlehnskasse Friesoythe
 extract: Die Spar- und Darlehnskasse eG Friesoythe ist eine Genossenschaftsbank mit Filialen in Friesoythe, Barßel, Altenoythe, Gehlenberg, Harkebrügge und Markhausen. Die Bank mit Hauptsitz in der Stadt Friesoythe beschäftigte im Jahre 2015 63 Mitarbeiter (einschl. Auszubildende).
Spar- und Kreditbank des Bundes Freier evangelischer Gemeinden
 extract: Die Spar- und Kreditbank des Bundes Freier evangelischer Gemeinden eG (SKB) mit Sitz in Witten (daher häufig auch als SKB Witten bezeichnet) ist eine Genossenschaftsbank. Sie wurde 1925 vom Bund Freier evangelischer Gemeinden in Deutschland (BFeG) gegründet. Die Idee der Gründer war, eine Selbsthilfeorganisation aufzubauen, die Freien evangelischen Gemeinden Kredite für Baumaßnahmen gibt. Ihr Zweck war es, ansonsten schwer erhältliche Kredite für den Bau von Gemeindezentren zu geben.

Spar- und Kreditbank Evangelisch-Freikirchlicher Gemeinden
 extract: Die Spar- und Kreditbank Evangelisch-Freikirchlicher Gemeinden eG wurde am 23. August 1927 als Sparkasse der deutschen Baptisten in Berlin gegründet. Sie hat ihren Sitz in Bad Homburg vor der Höhe.

Spar- und Kreditbank Hardt
 extract: Die Spar- und Kreditbank Hardt eG ist eine eingetragene Genossenschaftsbank mit Sitz in Eggenstein-Leopoldshafen in Baden-Württemberg.
Sparda-Bank Augsburg
 extract: Die Sparda-Bank Augsburg ist ein Finanzdienstleister für Privatkunden, sie verfügt in ihrem Geschäftsgebiet Schwaben über sieben Filialen und konnte zum 31. Dezember 2014 ein Bilanzvolumen von 1,40 Milliarden Euro ausweisen. Die Bank hatte 2014 58.004 Mitglieder.
Sparda-Bank Baden-Württemberg
 extract: Die Sparda-Bank Baden-Württemberg eG mit Hauptsitz in Stuttgart entstand 1999 aus der Fusion der Sparda-Banken Karlsruhe und Stuttgart. Mit einer Bilanzsumme von 13,48 Milliarden Euro ist sie nach der Deutschen Apotheker- und Ärztebank die größte Genossenschaftsbank in Deutschland und damit die größte Sparda-Bank in Deutschland. Sie ist ferner der größte Baufinanzierer in Baden-Württemberg mit knapp 2 Milliarden Euro Finanzierung im Jahr 2014.
Der am 6. Mai 1896 in Karlsruhe gegründete „Spar- und Vorschuss-Verein der badischen Eisenbahnbeamten“ war die erste Sparda-Bank überhaupt. Entstanden als „Eisenbahn-Spar- und Darlehenskassen“ für Beamte der Eisenbahn, Post und Dampfschifffahrt, sollten die Sparda-Banken ihren Mitgliedern bescheidenen Wohlstand sichern.
Sie verfügt über 39 Filialen in Baden-Württemberg und hat 500.000 Mitglieder.
Sparda-Bank Berlin
 extract: Die Sparda-Bank Berlin eG ist eine genossenschaftliche Privatkundenbank mit 89 Standorten in den neuen Bundesländern und in Berlin. Mit über 500.000 Teilhabern ist sie die mitgliederstärkste Genossenschaftsbank Deutschlands.
Die Sparda-Bank Berlin wurde am 22. Mai 1990 als Nachfolgerin der Reichsbahn-Sparkasse gegründet.
Die Sparda-Bank Berlin ist eine der zwölf deutschen Genossenschaftsbanken, die im Verband der Sparda-Banken zusammengeschlossen sind. Die Sparda-Banken sind Mitglied im Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken und dessen Sicherungseinrichtung. Sie gehört dem Cashpool an. Dadurch können Geldautomaten einiger anderer Banken gebührenfrei genutzt werden.
2013 hat die Sparda-Bank bei der Kundenzufriedenheitsstudie Kundenmonitor Deutschland zum 21. Mal in Folge in der Kategorie Banken und Sparkassen den ersten Platz belegt.
Sparda-Bank Hannover
 extract: Die Sparda-Bank Hannover eG gehört zu den deutschen Sparda-Banken. Die Sparda-Bank Hannover wurde im Jahr 1903 gegründet. Sie unterhält auf dem Gebiet Hannover, Bremen, Braunschweig, Göttingen und Bielefeld 27 Geschäftsstellen und 8 SB-Banken.
Sparda-Bank Hessen
 extract: Die Sparda-Bank Hessen ist eine Genossenschaftsbank im Bundesland Hessen.
Sparda-Bank München
 extract: Die Sparda-Bank München eG ist die mitgliederstärkste Genossenschaftsbank in Bayern und gehört zu den zehn größten Genossenschaftsbanken in Deutschland. Das Geschäftsgebiet erstreckt sich auf Oberbayern.
Die Bank ist 1930 aus der Eisenbahn-Spar- und Darlehnskasse München hervorgegangen. Sie wies zum 31. Dezember 2014 eine Bilanzsumme von rund 6,2 Milliarden Euro und über 266.000 Mitglieder aus. Die Bank betreibt 48 Geschäftsstellen und 22 SB-Center. Voraussetzung für die Eröffnung eines Kontos oder die Inanspruchnahme anderer Bankdienstleistungen ist die Mitgliedschaft in der Sparda-Bank-München-Genossenschaft.
Die Organe der Bank bestehen aus dem Vorstand, dem Aufsichtsrat und der Vertreterversammlung. Die Vertreterversammlung findet einmal im Jahr statt und besteht aus von den Genossenschaftsmitgliedern gewählten Vertretern. Die Wahl der Vertreter findet alle fünf Jahre statt. Pro 1200 Mitglieder der Genossenschaft wird dabei jeweils ein Vertreter gewählt.

Sparda-Bank Münster
 extract: Die Sparda-Bank Münster eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank, dessen Geschäftsgebiet sich über 17 Filialen von Haltern am See bis nach Wilhelmshaven erstreckt. Gemessen an der Bilanzsumme belegte die Sparda-Bank Münster eG Ende 2014 Platz 53 von den 1045 in Deutschland gelisteten Genossenschaftsbanken.
Sparda-Bank Nürnberg
 extract: Die 1930 gegründete Sparda-Bank Nürnberg eG ist die größte genossenschaftliche Bank in Nordbayern und mittlerweile mit 22 Filialen in der gesamten Region vertreten – Tendenz steigend.
Heute ist die Sparda-Bank Nürnberg eG eine Direktbank mit Filialen; sie will damit nach eigener Aussage die Vorteile einer Direktbank mit den Vorteilen einer Filialbank kombinieren. Das Girokonto führt die Sparda-Bank Nürnberg für ihre Mitglieder kostenlos.
Die Sparda-Bank Nürnberg eG hat insgesamt über 206.000 Mitglieder. Die Bilanzsumme der Bank betrug 2014 rund 3,35 Milliarden Euro.
Durch die Teilnahme am Cashpool-Verbund stehen den Kunden bundesweit rund 2.900 Geldautomaten zur kostenlosen Bargeldversorgung zur Verfügung.

Sparda-Bank Ostbayern
 extract: Die Sparda-Bank Ostbayern eG ist ein regionales Geldinstitut mit Sitz in Regensburg und Mitglied im Verband der Sparda-Banken e.V.
Sparda-Bank Südwest
 extract: Die Sparda-Bank Südwest eG ist die Vereinigung der Sparda-Bank Mainz (frühere Eisenbahnsparkasse Mainz) und der Sparda-Bank Saarbrücken (frühere Eisenbahnsparkasse Saarbrücken) und hat 44 Geschäftsstellen in Rheinland Pfalz und im Saarland.
Seit einigen Jahren fördert die Bank Kulturprojekte, insbesondere auf dem Gebiet der Bildenden Kunst. Zu diesem Zweck gründete sie eine Stiftung, die den „Sparda-Bank Südwest-Preis für besondere Leistungen der Kunst im Öffentlichen Raum“ an renommierte Künstlerinnen und Künstler vergibt.
Zum Jahreswechsel 2010 – nach 28-jähriger Zugehörigkeit zur Sparda-Bank Südwest – verabschiedete sich der ehemalige Vorstandsvorsitzende Ilmar Schichtel in den Ruhestand und übergab sein Amt an Hans-Jürgen Lüchtenborg.
Sparda-Bank West
 extract: Die Sparda-Bank West eG ist ein genossenschaftliches Kreditinstitut für Privatkunden. Sie entstand 2002 aus der Fusion der bis dahin selbständigen Sparda-Banken Essen (gegründet 1905), Wuppertal (gegründet 1907) und Köln (gegründet 1922). Sitz der fusionierten Bank ist Düsseldorf. Die Sparda-Bank West betreibt insgesamt 72 Filialen sowie spezialisierte ImmobilienFinanzCenter in fast ganz Nordrhein-Westfalen.
Sparkasse Aachen
 extract: Die Sparkasse Aachen ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Aachen. Sie ist die fünfzehntgrößte Sparkasse in Deutschland und die viertgrößte in Nordrhein-Westfalen.
Ihr Geschäftsgebiet umfasst die Städteregion Aachen.
Sparkasse Allgäu
 extract: Die Sparkasse Allgäu ist ein öffentlich-rechtliches Kreditinstitut mit Sitz in Kempten (Allgäu). Ihr Geschäftsgebiet ist der Allgäuer Raum. Die Sparkasse Allgäu betreibt als Sparkasse das Universalbankgeschäft.
Sparkasse am Niederrhein
 extract: Die Sparkasse am Niederrhein ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Moers. Ihr Geschäftsgebiet umfasst die Städte Moers, Neukirchen-Vluyn, Rheinberg und Xanten sowie die Gemeinden Alpen und Sonsbeck. Damit ist sie zugleich das größte Kreditinstitut im Kreis Wesel. Die vollständige Firmierung gemäß Handelsregister lautet Sparkasse am Niederrhein - Sparkasse des Kreises Wesel und der Städte Moers, Neukirchen-Vluyn und Rheinberg.
Sparkasse Arnstadt-Ilmenau
 extract: Die Sparkasse Arnstadt-Ilmenau ist ein öffentlich-rechtliches Kreditinstitut mit Sitz in Ilmenau (Thüringen). Ihr Geschäftsgebiet ist der Ilm-Kreis.

Sparkasse Aurich-Norden
 extract: Die Sparkasse Aurich-Norden ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Aurich und Norden. Das Geschäftsgebiet ist der Landkreis Aurich.
Die Sparkasse Aurich-Norden wies im Geschäftsjahr 2015 eine Bilanzsumme von 2,071 Mrd. Euro aus und verfügte über Kundeneinlagen von 1,506 Mrd. Euro. Gemäß der Sparkassenrangliste 2015 liegt sie nach Bilanzsumme auf Rang 172. Sie unterhält 39 Filialen/SB-Standorte und beschäftigt 476 Mitarbeiter.

Sparkasse Bochum
 extract: Die Sparkasse Bochum ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Bochum in Nordrhein-Westfalen. Ihr Geschäftsgebiet ist das Stadtgebiet Bochum. Mit Geschäftsstellen und Geldautomaten ist sie flächendeckend in Bochum vertreten.
Sparkasse Bremen
 extract: Die Sparkasse Bremen AG ist eine freie Sparkasse mit Sitz in Bremen. Ihr Geschäftsgebiet ist die Stadtgemeinde Bremen.
Sparkasse Bremerhaven
 extract: Vorlage:Infobox_Kreditinstitut/Wartung/ID fehlt
Die Sparkasse Bremerhaven war eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Bremerhaven. Sie wurde von der Sparkassenstiftung Bremerhaven getragen. Sie betrieb Dienstleistungen über die Tochtergesellschaften Sparkassen Bau und Grund GmbH, Sparkassen ImmobilienCenter GmbH, Sparkassen ImmobilienService GmbH und Sparkassen VersicherungsCenter GmbH.
Sparkasse Celle
 extract: Die Sparkasse Celle ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Celle in Niedersachsen. Ihr Geschäftsgebiet ist der Landkreis Celle.
Die Sparkasse Celle wies im Geschäftsjahr 2015 eine Bilanzsumme von 2,421 Mrd. Euro aus und verfügte über Kundeneinlagen von 1,83 Mrd. Euro. Gemäß der Sparkassenrangliste 2015 liegt sie nach Bilanzsumme auf Rang 146. Sie unterhält 40 Filialen/SB-Standorte und beschäftigt 657 Mitarbeiter. Von den 657 Mitarbeitern sind 47 Auszubildende.

Sparkasse Chemnitz
 extract: Die Sparkasse Chemnitz ist eine Sparkasse in Südwestsachsen, deren Hauptsitz sich in Chemnitz befindet.
Sparkasse Darmstadt
 extract: Die Stadt- und Kreis-Sparkasse Darmstadt (meist kurz Sparkasse Darmstadt genannt) ist eine Sparkasse mit Sitz in Darmstadt und wurde im Jahr 1808 gegründet. Damit gehört sie nach eigenen Angaben zu den zehn ältesten Sparkassen in Deutschland. Im Jahr 2008 feierte die Sparkasse Darmstadt ihr 200-jähriges Bestehen mit verschiedenen Veranstaltungen in der Region.
Die Sparkasse Darmstadt wies im Geschäftsjahr 2015 eine Bilanzsumme von 4,398 Mrd. Euro aus und verfügte über Kundeneinlagen von 3,596 Mrd. Euro. Gemäß der Sparkassenrangliste 2015 liegt sie nach Bilanzsumme auf Rang 63. Sie unterhält 45 Filialen/SB-Standorte und beschäftigt 835 Mitarbeiter.
Sparkasse Deggendorf
 extract: Die Sparkasse Deggendorf ist ein öffentlich-rechtliches Kreditinstitut mit Sitz in Deggendorf in Bayern. Ihr Geschäftsgebiet liegt im Landkreis Deggendorf.
Sparkasse Detmold
 extract: Die Sparkasse Detmold (Lippische Spar- und Leihekasse) war eine öffentlich-rechtliche Sparkasse im Kreis Lippe mit Sitz in Detmold in Nordrhein-Westfalen. Sie war die älteste Sparkasse Deutschlands. Träger war der Zweckverband des Kreises Lippe und der Städte Barntrup, Detmold, Horn-Bad Meinberg und Lage. Am 1. Januar 2012 fusionierte die Sparkasse Paderborn mit der Sparkasse Detmold zur Sparkasse Paderborn-Detmold.
Sparkasse Dortmund
 extract: Die Sparkasse Dortmund, ehemals Stadtsparkasse Dortmund, ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Dortmund in Nordrhein-Westfalen. Ihr Geschäftsgebiet ist das Stadtgebiet Dortmund.
Sparkasse Duisburg
 extract: Die Sparkasse Duisburg ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Duisburg in Nordrhein-Westfalen. Ihr Geschäftsgebiet umfasst die Städte Duisburg und Kamp-Lintfort.
Sparkasse Emsland
 extract: Die Sparkasse Emsland ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Meppen in Niedersachsen. Ihr Geschäftsgebiet ist der Landkreis Emsland.

Sparkasse Essen
 extract: Die Sparkasse Essen ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Essen. Ihr Geschäftsgebiet ist die Stadt Essen.

Sparkasse Freiburg-Nördlicher Breisgau
 extract: Die Sparkasse Freiburg-Nördlicher Breisgau (häufig abgekürzt mit Sparkasse Freiburg n. B.) ist ein Kreditinstitut mit Sitz in Freiburg im Breisgau.
Sparkasse Göttingen
 extract: Die Sparkasse Göttingen mit Sitz in Göttingen in Niedersachsen ist die älteste öffentlich-rechtliche Sparkasse Deutschlands. Ihr Geschäftsgebiet ist der Landkreis Göttingen abzgl. der Gemeinden, die zu den ehemaligen Landkreisen Duderstadt und Münden gehören. Die Sparkasse Göttingen wies im Geschäftsjahr 2015 eine Bilanzsumme von 2,704 Mrd. Euro aus und verfügte über Kundeneinlagen von 2,031 Mrd. Euro. Gemäß der Sparkassenrangliste 2015 liegt sie nach Bilanzsumme auf Rang 130. Sie unterhält 46 Filialen/SB-Standorte und beschäftigt 729 Mitarbeiter.

Sparkasse Hagen
 extract: Die Sparkasse Hagen ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Hagen in Nordrhein-Westfalen. Ihr Geschäftsgebiet sind sowohl das Stadtgebiet Hagen als auch die angrenzenden Kreise und kreisfreien Städte.
Sparkasse Hannover
 extract: Die Sparkasse Hannover ist eine der größten Sparkassen in Deutschland und hat ihren Sitz in Hannover in Niedersachsen. Ihr Geschäftsgebiet ist die Region Hannover einschließlich der Landeshauptstadt Hannover.
Die Sparkasse Hannover wies im Geschäftsjahr 2015 eine Bilanzsumme von 13,697 Mrd. Euro aus und verfügte über Kundeneinlagen von 10,914 Mrd. Euro. Gemäß der Sparkassenrangliste 2015 liegt sie nach Bilanzsumme auf Rang 6. Sie unterhält 115 Filialen/SB-Standorte und beschäftigt 2.102 Mitarbeiter.
Sparkasse Hildesheim
 extract: Die Sparkasse Hildesheim ist die fünftgrößte Sparkasse in Niedersachsen. Ihr Geschäftsgebiet erstreckt sich über den gesamten Landkreis Hildesheim sowie die Samtgemeinde Baddeckenstedt im Landkreis Wolfenbüttel.
Die Sparkasse Hildesheim wies im Geschäftsjahr 2015 eine Bilanzsumme von 4,106 Mrd. Euro aus und verfügte über Kundeneinlagen von 2,91 Mrd. Euro. Gemäß der Sparkassenrangliste 2015 liegt sie nach Bilanzsumme auf Rang 74. Sie unterhält 52 Filialen/SB-Standorte und beschäftigt 1.036 Mitarbeiter.
Sparkasse Hochfranken
 extract: Die Sparkasse Hochfranken ist ein öffentlich-rechtliches Kreditinstitut mit Sitz in Hof, Marktredwitz und Selb. Ihr Geschäftsgebiet ist die Stadt Hof, der Landkreis Hof und der Landkreis Wunsiedel. Die Sparkasse entstand am 12. August 2009 durch Vereinigung der Kreis- und Stadtsparkasse Hof mit Sitz in Hof auf Grund des Vereinigungsvertrages vom 13. Juli 2009, der zustimmenden Beschlüsse der Verwaltungsräte und der Gewährträger sowie der Genehmigung durch die Regierung von Oberfranken vom 15. Juli 2009 durch Übertragung ihres Vermögens gemäß Art. 16 und 18 Abs. 3 Sparkassengesetz mit der Sparkasse Fichtelgebirge, die auf Sparkasse Hochfranken bereits zum 1. August 2009 umfirmierte.
Sparkasse Hochrhein
 extract: Die Sparkasse Hochrhein ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Waldshut-Tiengen. Ihr Geschäftsgebiet erstreckt sich von Wehr (Baden) im Westen bis nach Jestetten im Osten. Die Grenze zur Schweiz verläuft südlich entlang des Rheins.

Sparkasse Ingolstadt
 extract: Die Sparkasse Ingolstadt ist ein öffentlich-rechtliches Kreditinstitut mit Sitz in Ingolstadt in Bayern. Sie wurde 1827 gegründet. Ihr Geschäftsgebiet umfasst die gesamte Stadt Ingolstadt und Teile des Landkreises Eichstätt und Pfaffenhofen (ehemaliger Landkreis Ingolstadt). Mit 31 Geschäftsstellen und einem ImmobilienCenter (i. V. der Sparkassen-Immobilienvermittlungs-GmbH) ist sie die größte Sparkasse der Region 10.
Sparkasse Iserlohn
 extract: Die Sparkasse der Stadt Iserlohn ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Iserlohn im Märkischen Kreis . Ihr Geschäftsgebiet ist das Stadtgebiet von Iserlohn.

Sparkasse Jena-Saale-Holzland
 extract: Die Sparkasse Jena-Saale-Holzland ist eine deutsche Sparkasse in Thüringen mit Sitz in Jena. Sie ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts und Mitglied im Sparkassen- und Giroverband Hessen-Thüringen und entstand zum 1. Februar 1995 durch die Zusammenlegung der Sparkassen Stadtroda und Eisenberg mit der in Jena. Das Geschäftsgebiet und Träger sind die Stadt Jena und der Saale-Holzland-Kreis.
Sparkasse Karlsruhe Ettlingen
 extract: Die Sparkasse Karlsruhe Ettlingen ist ein Kreditinstitut in der Region Karlsruhe.
Sparkasse Kleve
 extract: Die Sparkasse Kleve ist ein öffentlich-rechtliches Kreditinstitut in der Rechtsform einer Anstalt des öffentlichen Rechts. Träger der Sparkasse Kleve sind die Stadt Kleve und der Kreis Kleve. Die Sparkasse Kleve entstand durch den Zusammenschluss der Stadtsparkasse und der Kreissparkasse Kleve am 1. Juli 1969. Ab dem 1. April 1977 führt das Institut den Namen: Sparkasse Kleve. Die Sparkasse Kleve ist Mitglied des Rheinischen Sparkassen- und Giroverbandes (RSGV) in Düsseldorf.

Sparkasse KölnBonn
 extract: Die Sparkasse KölnBonn ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Köln. Sie ist die größte kommunale Sparkasse in Deutschland und die zweitgrößte Sparkasse nach der Hamburger Sparkasse.
Sparkasse Kraichgau
 extract: Die Sparkasse Kraichgau Bruchsal Bretten Sinsheim (meist kurz nur Sparkasse Kraichgau genannt) ist ein Finanzinstitut in Baden-Württemberg. Sitz des Institutes ist Bruchsal und Sinsheim.
Das Geschäftsgebiet umfasst Teile des Landkreises Karlsruhe, des Rhein-Neckar-Kreises sowie Bad Rappenau im Landkreis Heilbronn.
Umgeben von Oberzentren wie Karlsruhe, Heidelberg, Mannheim, Pforzheim oder Heilbronn befinden sich im Gebiet die Mittelzentren Bruchsal, Bretten und Sinsheim.

Sparkasse LeerWittmund
 extract: Die Sparkasse LeerWittmund ist eine Sparkasse in Niedersachsen mit Doppelsitz in Leer (Ostfriesland) und Wittmund. Sie ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts. Ihr Geschäftsgebiet sind die Landkreise Leer und Wittmund.
Die Sparkasse LeerWittmund wies im Geschäftsjahr 2015 eine Bilanzsumme von 2,512 Mrd. Euro aus und verfügte über Kundeneinlagen von 1,817 Mrd. Euro. Gemäß der Sparkassenrangliste 2015 liegt sie nach Bilanzsumme auf Rang 144. Sie unterhält 40 Filialen/SB-Standorte und beschäftigt 678 Mitarbeiter. Von den 678 Mitarbeitern sind 62 Auszubildende.

Sparkasse Leipzig
 extract: Die Stadt- und Kreissparkasse Leipzig gehört zu den größten Sparkassen in den neuen Bundesländern. Sie hat ihren Sitz in der sächsischen Messemetropole Leipzig.
Sparkasse Lüdenscheid
 extract: Die Sparkasse Lüdenscheid, Zweckverbandssparkasse im Märkischen Kreis, ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Lüdenscheid. Sie ist Rechtsnachfolgerin der Sparkasse Halver-Schalksmühle und der Zweckverbandssparkasse Lüdenscheid.
Das Geschäftsgebiet des Kreditinstituts erstreckt sich auf die Städte Lüdenscheid und Halver sowie die Gemeinden Herscheid und Schalksmühle.
Sparkasse Markgräflerland
 extract: Die Sparkasse Markgräflerland ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Weil am Rhein und Müllheim (Baden) in Baden-Württemberg, im Dreiländereck Deutschland, Schweiz und Frankreich.
Sparkasse Märkisches Sauerland Hemer–Menden
 extract: Die Sparkasse Märkisches Sauerland Hemer–Menden ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Hemer in Nordrhein-Westfalen. Ihr Geschäftsgebiet sind die Stadtgebiete von Hemer und Menden. Sie ist die fünftgrößte Sparkasse in Südwestfalen.
Sparkasse Memmingen-Lindau-Mindelheim
 extract: Die Sparkasse Memmingen-Lindau-Mindelheim ist ein öffentlich-rechtliches Kreditinstitut mit Sitz in Memmingen, Mindelheim und Lindau (Bodensee) in Bayern. Ihr Geschäftsgebiet ist die kreisfreie Stadt Memmingen, der Landkreis Lindau (Bodensee) und der Landkreis Unterallgäu. Sie entstand aus dem Zusammenschluss der ehemals selbstständigen Institute Sparkasse Memmingen, Sparkasse Mindelheim und Sparkasse Lindau.
Sparkasse Mittelmosel Eifel-Mosel-Hunsrück
 extract: Die Sparkasse Mittelmosel - Eifel Mosel Hunsrück ist die Sparkasse der Landkreise Bernkastel-Wittlich und Cochem-Zell. Sie ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts mit Sitz in Bernkastel-Kues. Sie entstand 2003 durch die Fusion der beiden Kreissparkassen Bernkastel-Wittlich und Cochem-Zell.
Sparkasse Münsterland Ost
 extract: Die Sparkasse Münsterland Ost ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz im westfälischen Münster. Ihr Geschäftsgebiet ist die Stadt Münster sowie das östliche Münsterland rund um die Städte Ahlen, Oelde und Warendorf. In jeder dieser Städte besteht eine Hauptstelle der Sparkasse.

Sparkasse Nienburg
 extract: Die Sparkasse Nienburg ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Nienburg/Weser in Niedersachsen. Ihr Geschäftsgebiet ist der Landkreis Nienburg/Weser.

Sparkasse Oberpfalz Nord
 extract: Die Sparkasse Oberpfalz Nord ist ein öffentlich-rechtliches Kreditinstitut mit Sitz in Weiden in Bayern. Ihr Geschäftsgebiet ist die Stadt Weiden und der Landkreis Tirschenreuth.
Sparkasse Oder-Spree
 extract: Die Sparkasse Oder-Spree ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Frankfurt (Oder) in Brandenburg.
Sparkasse Offenburg/Ortenau
 extract: Die Sparkasse Offenburg/Ortenau wird als ein selbständiges kommunales Wirtschaftsunternehmen geführt und ist eine gemeinnützige Anstalt des öffentlichen Rechts. Sitze befinden sich in der großen Kreisstadt Offenburg und in Lahr. Die Sparkasse Offenburg/Ortenau ist das größte Kreditinstitut in der Ortenau.
Als Mitglied im Dachverband Deutscher Sparkassen- und Giroverband und regional im SparkassenVerband Baden-Württemberg gehört sie zur Sparkassen-Finanzgruppe.
Sparkasse Paderborn
 extract: Die Sparkasse Paderborn war eine im Jahr 1848 gegründete Sparkasse mit Sitz in Paderborn. Das Geschäftsgebiet der Sparkasse Paderborn war mit Ausnahme der Stadt Delbrück das Gebiet des Kreises Paderborn sowie das Gebiet der Stadt Marsberg. Im Geschäftsgebiet war die Sparkasse Paderborn mit 46 personenbesetzten Geschäftsstellen vertreten. Am 1. Januar 2012 fusionierte die Sparkasse Paderborn mit der Sparkasse Detmold zur Sparkasse Paderborn-Detmold.

Sparkasse Paderborn-Detmold
 extract: Die Sparkasse Paderborn-Detmold ist ein öffentlich-rechtliches Kreditinstitut, welches am 1. Januar 2012 durch Fusion der Sparkasse Detmold mit der Sparkasse Paderborn entstanden ist. Mit einer Bilanzsumme von 6,459 Mrd. Euro im Jahr 2015 ist sie die größte Sparkasse in Ostwestfalen-Lippe und nach eigenen Angaben drittgrößte Sparkasse im Sparkassenverband Westfalen-Lippe.
Sparkasse Salem-Heiligenberg
 extract: Die Sparkasse Salem-Heiligenberg ist die älteste Sparkasse Deutschlands, mit Sitz in Salem, Baden-Württemberg. Das Geschäftsgebiet der Sparkasse erstreckt sich von Frickingen, Heiligenberg, Salem, Uhldingen-Mühlhofen, Deggenhausertal, Bermatingen bis Immenstaad am Bodensee.
Sparkasse Vorderpfalz
 extract: Die Sparkasse Vorderpfalz ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Ludwigshafen am Rhein. Das Geschäftsgebiet umfasst die Städte Ludwigshafen am Rhein und Speyer sowie den Rhein-Pfalz-Kreis.

Sparkasse Vorderpfalz Ludwigshafen a. Rh. - Schifferstadt
 extract: 
Sparkasse Werra-Meißner
 extract: Die Sparkasse Werra-Meißner ist die Sparkasse des Werra-Meißner-Kreises mit Sitz in Eschwege und Witzenhausen. Sie entstand am 1. Januar 1991 aus der Fusion der Kreissparkassen Eschwege und Witzenhausen.

Sparkasse Westholstein
 extract: Die Sparkasse Westholstein ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitzen in Itzehoe und Heide in Schleswig-Holstein. Ihr Geschäftsgebiet erstreckt sich über den gesamten Kreis Steinburg, sowie Teile von Dithmarschen und Rendsburg-Eckernförde.
Sparkasse Westmünsterland
 extract: Die Sparkasse Westmünsterland ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Ahaus und Dülmen. Ihr Träger ist ein Zweckverband der Kreise Borken und Coesfeld sowie der Städte Dülmen, Gronau, Coesfeld, Vreden, Isselburg, Stadtlohn und Billerbeck.
Sparkasse Wilhelmshaven
 extract: Die Sparkasse Wilhelmshaven ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Wilhelmshaven in Niedersachsen. Ihr Geschäftsgebiet ist die kreisfreie Stadt Wilhelmshaven.
Die Sparkasse Wilhelmshaven wies im Geschäftsjahr 2015 eine Bilanzsumme von 816,52 Mio. Euro aus und verfügte über Kundeneinlagen von 599,12 Mio. Euro. Gemäß der Sparkassenrangliste 2015 liegt sie nach Bilanzsumme auf Rang 329. Sie unterhält 16 Filialen/SB-Standorte und beschäftigt 225 Mitarbeiter.
Sparkasse Witten
 extract: Die Sparkasse Witten ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Witten in Nordrhein-Westfalen. Ihr Geschäftsgebiet ist das Stadtgebiet von Witten, der Ennepe-Ruhr-Kreis und die angrenzenden kreisfreien Städte Bochum, Dortmund, Castrop-Rauxel und Hagen. Das Kreditinstitut unterhält 14 Filialen sowie Beratungs-Center für Immobilien, VermögensManagement sowie Versicherungen und Bausparen und ein Team zur mobilen Finanzberatung.
Sparkasse Worms-Alzey-Ried
 extract: Die Sparkasse Worms-Alzey-Ried ist eine gemeinnützige, mündelsichere, rechtsfähige Anstalt des öffentlichen Rechts. Sie entstand 2003 aus der Sparkasse Worms und der Kreissparkasse Alzey (beide Rheinland-Pfalz).
Das Geschäftsgebiet umfasst hauptsächlich die kreisfreie Stadt Worms, den Landkreis Alzey-Worms und das bereits zu Zeiten der Sparkasse Worms dazugehörende Geschäftsgebiet im hessischen Ried um Lampertheim.

Sparkasse Zollernalb
 extract: Die Sparkasse Zollernalb ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Hauptsitz in Balingen im Zollernalbkreis und wurde 1836 gegründet.
Sparkasse zu Lübeck
 extract: Die Sparkasse zu Lübeck AG mit Sitz in Lübeck ist eine von fünf in Deutschland noch existierenden freien öffentlichen Sparkassen.
Spatenbräu
 extract: Spatenbräu war eine traditionsreiche Brauerei in München, die ihre Geschichte bis auf das Jahr 1397 zurückführte. Sie ist seit 1922 Teil der Spaten-Franziskaner-Bräu GmbH, die wiederum seit 1997 der Spaten-Löwenbräu-Gruppe angehört. Heute gehört die Bier-Marke zur belgischen Anheuser-Busch InBev-Braugruppe.
Spatenbräu
 extract: Spatenbräu war eine traditionsreiche Brauerei in München, die ihre Geschichte bis auf das Jahr 1397 zurückführte. Sie ist seit 1922 Teil der Spaten-Franziskaner-Bräu GmbH, die wiederum seit 1997 der Spaten-Löwenbräu-Gruppe angehört. Heute gehört die Bier-Marke zur belgischen Anheuser-Busch InBev-Braugruppe.
Spear-Spiele
 extract: 
Special Media SDL
 extract: Special Media SDL ist ein deutscher LGBT-Zeitschriften- und -Onlinemedienverlag mit Ausrichtung auf die Hauptzielgruppen von Lesben und Schwulen. Als bekannteste Publikationen erscheinen im Verlag die Zeitschriften Du & Ich als schwules und L-Mag als lesbisches Magazin sowie das kostenlose überregional bedeutsame schwul-lesbische Stadtmagazin Berlins Siegessäule. Der Verlag hat im Sommer 2014 die Einstellung des Magazins DU&ICH nach Medienberichten bestätigt. Die Ausgabe 493 für August/September 2014 ist demnach die letzte Ausgabe des traditionsreichen Magazins.
Hervorgegangen ist der Verlag aus dem Jackwerth Verlag, dessen Medienbestand zum 1. Mai 2012 aufgrund des beruflichen Rückzugs des Verlegers Reiner Jackwerth auf dessen Wunsch als Gesamtpaket an die eigens gegründete Special Media SDL GmbH verkauft worden war. Gesellschafterinnen des neuen Verlags sind unter anderem die bisherigen Chefredakteurinnen Gudrun Fertig (Online-Präsenzen) und Manuela Kay (L-Mag). Beide haben auch die Geschäftsführung inne. Der Unternehmenssitz in Berlin befindet sich nach einem Umzug im Mai 2012 in Berlin-Kreuzberg.
Speedminton GmbH
 extract: Die Speedminton GmbH ist ein Berliner Unternehmen, das den Sport Speed Badminton ausgehend von einer Berliner Erfindung entwickelt und aufgebaut hat. Heute ist das Unternehmen weltweiter Marktführer im Sport Speed Badminton. Grundlage des Erfolgs ist der in Deutschland produzierte Spielball. Der patentgeschützte Speeder ist der offizielle Wettkampfball des Weltverbandes ISBO (International Speed Badminton Organisation). Die Speedminton GmbH agiert heute als Holding und ist durch Partner und Lizenznehmer in mehr als 30 Ländern vertreten.
Speedster Center Seibt
 extract: Das Speedster Center Seibt war ein deutscher Hersteller von Automobilen.
Spezial-Brauerei Schierling
 extract: Die Spezial-Brauerei Schierling ist eine kleine Brauerei in Schierling (Oberpfalz), die sich vorwiegend auf das Brauen von Pils spezialisiert hat. Das Unternehmen Brauerei Kuchlbauer hält seit dem Jahre 1997 100 % der Anteile mit einem Ergebnisabführungsvertrag.
Spickmich
 extract: spickmich war eine deutsche Soziale-Gemeinschafts-Plattform für Schüler in Form einer interaktiven Jugendzeitschrift. Sie zählte im März 2010 mit angeblich über 1.600.000 Nutzern zu den größten Plattformen für diese Zielgruppe im deutschsprachigen Raum. Online-Vermarkter von spickmich ist die Ströer Interactive GmbH, eine Tochter des Beteiligungsunternehmens Media Ventures von Dirk Ströer, der auch Hauptgesellschafter der Ströer Out-of-Home Media ist.
Spiegel TV
 extract: Die Spiegel TV GmbH (Eigenschreibweise: SPIEGEL TV) ist eine Fernsehproduktionsfirma des Nachrichtenmagazins Der Spiegel. Sie erstellt thematisch orientierte Fernsehbeiträge für zahlreiche private Fernsehsender und betreibt zwei eigene Sender sowie ein Videoportal im Internet.
Spielbank Berlin
 extract: Die Spielbank Berlin, heute gelegen am Potsdamer Platz im Berliner Ortsteil Tiergarten, eröffnete am 1. Oktober 1975 im Europa-Center im Ortsteil Charlottenburg, als damals 18. deutsche Spielbank.
Spin tv
 extract: spin tv (Abkürzung für special interest GmbH) ist ein senderunabhängiger Fernsehproduzent mit Hauptsitz in Köln.
Die Gründung erfolgte 2000 durch Thomas Luzar und Reinhold Geneikis. Heute beschäftigt spin tv rund 40 feste und eine Vielzahl freie Mitarbeiter.
Zu den produzierten Sendungen gehören hauptsächlich Reality-TV-Formate, einschließlich Scripted Reality und Dokusoaps, und Dokumentationen unterschiedlicher Sender.
Zu den bekanntesten Sendungen gehören Wohnen nach Wunsch, Helden der Kreisklasse, Endlich schuldenfrei, Die Schatzjäger und Goodbye Deutschland! Die Auswanderer (beide VOX), Mitten im Leben (RTL), und Die Hammer-Soap – Heimwerker im Glück (RTL 2). Darüber hinaus ist spin tv für zahlreiche Kochsendungen wie Echt lecker! bekannt und war der größte Produzent des Senders tv.gusto. Ferner ist spin tv u. a. an der Produktion von red! Stars, Lifestyle & More (Pro 7) und RTL2 Exklusiv - Die Reportage beteiligt.
Spindel- und Lagerungstechnik Fraureuth
 extract: Die Spindel- und Lagerungstechnik Fraureuth GmbH ist ein international agierender Hersteller von Wälzlagern mit Sitz im sächsischen Fraureuth. 2014 erzielte das Unternehmen mit ca. 352 Mitarbeitern einen Umsatz von ca. 43 Millionen Euro. Das Unternehmen ist nach DIN EN ISO 9001:2008 zertifiziert.
Spinell Motorfahrzeuge
 extract: Die Spinell Motorfahrzeuge GmbH war ein deutscher Automobilhersteller, der von 1924 bis 1925 in Berlin-Dahlem ansässig war.
Die kleinen Sportzweisitzer besaßen Leichtmetallkarosserien. Sie waren mit Kühne-Motoren mit 3/12 PS, bzw. 4/18 PS, oder mit solchen von Motosacoche mit 5/20 PS ausgestattet.

Spinner (Unternehmen)
 extract: Die SPINNER GmbH ist ein international tätiges Unternehmen mit Hauptsitz in München.
Spitta-Verlag
 extract: Der Spitta-Verlag ist ein deutscher Fachverlag für Zahnmedizin, Zahntechnik und Medizin mit Sitz in Balingen. Es sind rund 100 Mitarbeiter beschäftigt (Stand: September 2010).
Der Verlag gehört zum Unternehmensverbund WEKA Holding.

Spitzke
 extract: Die Unternehmensgruppe Spitzke ist ein deutsches Bauunternehmen für Bahninfrastruktur mit Sitz im brandenburgischen Großbeeren. Gegründet wurde es 1936 in Breslau und ist heute in Deutschland sowie dem benachbarten europäischen Ausland und in der Türkei aktiv.
Sport 2000
 extract: SPORT 2000 ist eine international tätige Sport-Einkaufs- und Marketingkooperation.
Sportarena
 extract: Die Sportarena GmbH ist eine 100%ige Tochter der Galeria Kaufhof und mit 14 Filialen auf 40.000 Quadratmetern Verkaufsfläche im Sport- und Outdooreinzelhandel vertreten. Die Filialen verteilen sich über ganz Deutschland und sind zum Teil auf einzelnen Etagen des örtlichen Kaufhofs (z.B. in Bonn, Düsseldorf und Wuppertal) oder als eigenständiges Ladenlokal zu finden.
Als Tochtergesellschaft der Galeria Kaufhof gehört die Sportarena GmbH dem Kaufhof-Eigentümer Hudson’s Bay Company.
Sport-Informations-Dienst
 extract: Der Sport-Informations-Dienst (SID) ist die größte deutsche Sport-Nachrichtenagentur. Im Mai 2010 verlagerte das Unternehmen seinen Standort von Neuss nach Köln und ist seitdem im J.P. Bachem-Haus am Ursulaplatz beheimatet. Der SID ist seit 1998 eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der halbstaatlichen französischen Nachrichtenagentur AFP und beschäftigt in seiner Zentrale in Köln sowie in den Redaktionen in Hamburg, Berlin, Frankfurt am Main und München rund 75 feste sowie hunderte freie Mitarbeiter. Seit dem 1. September 2015 ist Sven Froberg in Personalunion Geschäftsführer und Chefredakteur. Fußballchef Ralph Durry gehört seit 1998 der Redaktionsleitung an. Als Nachfolger von Angela Bern wurde Jörg Mebus zum 1. Januar 2014 in die Redaktionsleitung berufen.
SportScheck
 extract: 
Sport-Tiedje
 extract: Die Sport-Tiedje GmbH mit Sitz in Schleswig ist mit 44 Filialen in Deutschland, Österreich, der Schweiz, Belgien, Dänemark, Großbritannien und den Niederlanden Europas größter Fachmarkt und Online-Versandhändler für Heimfitnessgeräte. Das Unternehmen ist inhabergeführt. Hundert Prozent der Anteile befinden sich im Besitz von Mitgründer Christian Grau, der mit dem Ausscheiden von Namensgeber Ulrich Tiedje 2011 dessen Anteile vollständig übernahm. Im Geschäftsjahr 2014 erwirtschaftete die Sport-Tiedje-Gruppe einen Umsatz von 51,4 Millionen Euro. Die Unternehmensgruppe beschäftigt rund 450 Mitarbeiter (Juni 2016).
Spreadshirt
 extract: Spreadshirt ist ein Social-Commerce-Unternehmen mit Hauptsitz in Leipzig, das seinen Nutzern eine Online-Plattform zur Verfügung stellt, mit deren Hilfe nicht nur T-Shirts gestaltet und gekauft, sondern auch zum Verkauf angeboten werden können. Ein umfangreiches Shoppartnersystem ermöglicht jedem Nutzer einen eigenen T-Shirt-Shop zu kreieren und bei Bedarf in bereits existierende Websites zu integrieren.
Sämtliche Geschäftsvorgänge werden über das WWW abgewickelt: Der Shopbetreiber lädt seine Grafiken, Logos usw. über das Internet hoch und gestaltet damit seine Produkte. Spreadshirt übernimmt dann von der Lagerhaltung über Produktion, Versand und Zahlungsabwicklung bis hin zum Kundenservice alle notwendigen Funktionen, um die individuellen Merchandisingprodukte online zu vertreiben.

Spreequell
 extract: Spreequell ist eine Dachmarke für Mineralwasser der Spreequell Mineralbrunnen GmbH, Berlin, die zur hessischen Rhön-Sprudel-Gruppe gehört. Der Name leitet sich vom Fluss Spree ab. Er wurde mit Hilfe eines Ideenwettbewerbes gefunden, der zeitgleich mit der Errichtung des Werkes Ende der 1960er Jahre stattfand. Das Mineralwasser stammte ursprünglich aus einem Tiefbrunnen in Berlin-Weißensee. Seit der Schließung des Berliner Brunnens im Jahr 2003 bezieht das Unternehmen sein Grundprodukt aus einer Quelle in Bad Liebenwerda.
Spreewaldbank
 extract: Die Spreewaldbank eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Lübben (Spreewald) im Land Brandenburg. Ihr Geschäftsgebiet erstreckt sich über die Landkreise Dahme-Spreewald, Oberspreewald-Lausitz und Spree-Neiße.
Springer & Jacoby
 extract: Springer als Familienname, siehe Springer (Familienname),
sonst steht Springer für:
Springer (Schach) – eine Schachfigur
Springer (Arbeitnehmer) – eine vielseitig (zeitlich, räumlich) einsetzbare Arbeitskraft, meist ohne feste Aufgabe oder Arbeitsplatz
Springer (Panzer) – ein deutscher Zwergpanzer (Ladungsträger) im Zweiten Weltkrieg
Springer (Schüler) – ein leistungsstarker Schüler, der ein Unterrichtsjahr überspringt
…im weiteren Sinne für
spezielle Leichtathleten bzw. Sportler, siehe Weitsprung, Hochsprung, Stabhochsprung, Dreisprung, Kopfsprung und (Wasser-)Skispringen sowie Fallschirmspringen
Einwohner der Stadt Springe
Springerstiefel (umgangssprachlich)
eine spezielle Messerart, siehe Springmesser
OP-Pflegekraft, die unsteril bereitsteht, um eventuell benötigte Reservematerialien oder Instrumente während einer Operation anzureichen
regionale Brötchenspezialität aus dem Raum Osnabrück
Die Springer (Band), eine deutschsprachige Rockband aus dem Raum Traunstein
Julius-Springer-Preis, wird seit 1998 jährlich für angewandte Physik vergeben
Unternehmen
Axel Springer SE – Medienkonzern
Axel Springer Schweiz AG
Springer Science+Business Media – Wissenschaftsverlag
Springer & Jacoby – Werbeagentur
geografische Orte
Springer Mountain – ein Berg in den Vereinigten Staaten
Springer (New Mexico) – Ort in den Vereinigten Staaten
Springer (North Dakota) – Ort in den Vereinigten Staaten
Springer (Oklahoma) – Ort in den Vereinigten Staaten
Siehe auch:
Springer Fachmedien Wiesbaden
 extract: Die Springer Fachmedien Wiesbaden GmbH ist eine Verlagsgruppe mit Sitz in Wiesbaden (Hessen, Deutschland).
SQS Software Quality Systems
 extract: Die SQS Software Quality Systems AG ist ein Beratungsunternehmen mit Sitz in Köln. Das Unternehmen beschreibt sich selbst als größten unabhängigen Anbieter von Software-Test- und Qualitätsmanagement-Dienstleistungen.
Die SQS-Gruppe wurde 1982 in Köln gegründet und beschäftigt rund 4.100 Mitarbeiter. Neben einer starken Präsenz in Deutschland und Großbritannien hat die SQS weitere Tochtergesellschaften in Europa, Afrika, Asien und Nordamerika. Insgesamt ist SQS in 21 Ländern mit Niederlassungen vertreten. Die SQS unterhält zudem eine Minderheitsbeteiligung in Portugal.
Im Jahr 2014 erwirtschaftete SQS einen Umsatz von 226,5 Mio. Euro. Das Unternehmen ist am AIM der London Stock Exchange und mit einem Zweitlisting am Open Market der Deutschen Börse vertreten.

SSB Spezialschiffbau Oortkaten
 extract: Die SSB Spezialschiffbau Oortkaten ist eine Werft im Hamburger Stadtteil Ochsenwerder. Das Unternehmen baut und wartet im Schwerpunkt die Personenfähren der HADAG Seetouristik und Fährdienst AG in Hamburg und ist im Jahre 2000 aus der Heinrich-Grube-Werft hervorgegangen. Im Dezember 2013 meldete das Unternehmen Insolvenz an und gilt laut Handelsregistereintrag vom 28. Februar 2014 als aufgelöst.
SSP Deutschland
 extract: Die SSP Deutschland GmbH (SSP) ist ein Unternehmen, das in der Systemgastronomie tätig ist. Es ist ein mittelbares Tochterunternehmen der britischen Select Service Partner Ltd.
St. Benno Verlag
 extract: Die St. Benno Buch und Zeitschriften Verlagsgesellschaft mbH ist ein katholischer Buch- und Zeitschriftenverlag sowie ein konfessionelles Versandhandelsunternehmen mit Sitz in Leipzig. Gesellschafter sind die Diözesen Dresden-Meißen, Erfurt, Görlitz und Magdeburg. Der im Jahr 1991 liquidierte Vorgänger war unter dem Namen St. Benno-Verlag der einzige katholische Verlag der Deutschen Demokratischen Republik.
St. Georgen-Bräu
 extract: Die St. Georgen-Bräu ist eine Bierbrauerei aus Buttenheim im oberfränkischen Landkreis Bamberg. Mit einem Jahresausstoß von 40.000 Hektolitern ist sie die größte Braustätte im Landkreis.
St. Gundekar-Werk Wohnungs- und Städtebaugesellschaft
 extract: Die St. Gundekar-Werk Eichstätt Wohnungs- und Städtebaugesellschaft mbH ist das Wohnungsunternehmen der katholischen Diözese Eichstätt. Die Gründung des Unternehmens erfolgte am 17. Mai 1954 unter Joseph Schröffer, dem damaligen Bischof von Eichstätt und späteren Kardinal.
Das Unternehmen besitzt und verwaltet derzeit 4.382 eigene Mietwohnungen innerhalb der Diözese Eichstätt, davon sind 3.058 öffentlich gefördert bzw. belegungsgebunden. Der unternehmenseigene Hausbesitz verteilt sich auf 20 Städte und Gemeinden (39 Pfarreien). Außerdem werden 80 Wohnungs- und Teileigentümergemeinschaften und 48 Fremdverwaltungen, davon teilweise innerhalb der Metropolregion Nürnberg, verwaltet (Stand: 31. Dezember 2014).
Neben der Hauptverwaltung des Unternehmens in Schwabach befinden sich weitere Mieter-/Kundenbüros in Eichstätt und in Ingolstadt.
Der Schwerpunkt der Unternehmenstätigkeit liegt in der zeitgemäßen Modernisierung und Verwaltung des Wohnungsbestandes. Daneben ist das Unternehmen im Neubau von Mietwohnungen für Familien, Alleinerziehende und besonders Senioren tätig. Außerdem verwaltet die St. Gundekar-Werk Eichstätt GmbH auch Haus- und Immobilienbesitz Dritter.
St. Pauli-Brauerei
 extract: Die St. Pauli-Brauerei war eine 1857 von Lüder Rutenberg aufgebaute Brauerei in Bremen, die 1918 von der Kaiserbrauerei Beck & Co. – heute Beck & Co. – übernommen wurde.
STA Travel
 extract: STA Travel ist ein weltweiter Anbieter von Flugtickets, Hotels und Hostels, Erlebnisreisen, Sprachreisen, work & travel-Programmen, Pauschalreisen, Mietwagen, Bus- und Zugpässen sowie Reiseversicherungen. Der Unternehmenssitz befindet sich in London.
Staatlicher Hofkeller Würzburg
 extract: Der Staatliche Hofkeller Würzburg ist ein Weingut im Besitz des Freistaates Bayern in Franken. Mit einer Rebfläche von 120 Hektar, die über eine große Fläche in Franken verteilt sind, und einer Jahresproduktion von etwa 850.000 Flaschen, ist es das drittgrößte Weingut in Deutschland.
Der Staatliche Hofkeller Würzburg baut Weine aus vielen fränkischen Anbaugebieten aus: Alzenauer Weinregion, Churfranken, Main Himmelreich, Frankens Saalestück, Mittelmain, MainSüden, Schwanberger Land, Weinparadies. Die Rebsorten umfassen die weißen Sorten Riesling, Silvaner, Rivaner, Rieslaner, Weißer Burgunder sowie diverse Sorten zur Erzeugung von Rotwein. Die Weine werden in den Kellern unter der Residenz ausgebaut.
Staatliches Hofbräuhaus
 extract: Die Brauerei Staatliches Hofbräuhaus in München (auch: Hofbräu München) ist ein Staatsbetrieb (Wirtschaftsunternehmen) des Freistaates Bayern mit Sitz in München-Riem (Hofbräuallee 1). Oberste Aufsichtsbehörde ist das Bayerische Staatsministerium der Finanzen, für Landesentwicklung und Heimat.
Die Sortimentsbrauerei stellt ober- und untergärige Biere her, die unter der Dachmarke Hofbräu München vertrieben werden. Das Staatliche Hofbräuhaus produzierte 2014 332.841 hl Bier.
Das Staatliche Hofbräuhaus ist ferner Eigentümer großer Gastronomieobjekte wie dem „Hofbräuhaus am Platzl“, dem „Hofbräukeller“, dem „Bachmaier Hofbräu“, dem „Hofbräu Obermenzing“, dem „Alten Wirt“ in Moosach, dem Harlachinger Jagdschlössl, alle in München, sowie dem Seehof in Herrsching und dem Münchner Hofbräu in Coburg, die alle verpachtet sind. Als eine von sechs Brauereien schenkt das Staatliche Hofbräuhaus sein Bier auch auf dem Münchner Oktoberfest aus. Das Hofbräu-Festzelt ist eines der größten auf der Wiesn und ebenfalls verpachtet. Als Franchise-Geber verfolgt das Staatliche Hofbräuhaus in München das Ziel, weltweit Hofbräuhäuser zu etablieren.
Stada Arzneimittel
 extract: Die STADA Arzneimittel AG ist ein börsennotierter deutscher Pharmakonzern mit Stammsitz in Bad Vilbel im Wetteraukreis in Hessen, der sich auf die Herstellung von Generika und rezeptfreien apothekenpflichtigen Arzneimitteln spezialisiert hat.
Im Jahr 2014 (2013) erwirtschaftete das Unternehmen einen Umsatz in Höhe von 2,062 (2,004) Milliarden Euro und einen Konzerngewinn von 64,6 (121,4) Millionen Euro. Zum 31. Dezember 2014 (2013) waren 10.363 (9.825) Mitarbeiter für Stada tätig.
Bekannte Produkte sind, neben den umsatzstarken Generika Paracetamol Stada und Lactulose Stada, Apo-Go (Parkinsonmittel), Grippostad-C (Kombinationspräparat für Erkältungskrankheiten), sowie Ladival (Sonnenschutzmittel) und Mobilat (Schmerz- und Wundbehandlung).
Stadtbau Regensburg
 extract: Die Stadtbau-GmbH Regensburg (Stadtbau) ist eine 100%ige Tochter der Stadt Regensburg. Sie unterhält eine Geschäftsstelle im Stadtgebiet von Regensburg, worauf sich auch der gesamte Objektbestand konzentriert. Hier ist sie „größte“ Anbieterin von Mietwohnungen; etwa 8 % des Gesamtbestandes von rund 85.300 Wohnungen in der Stadt Regensburg werden über das kommunale Wohnungsunternehmen als Mietwohnungen angeboten. Die übrigen Regensburger Wohnungen befinden sich im Eigentum einer Vielzahl kleinerer gewerblicher Wohnungsanbieter bzw. Privateigentümer. Der Wohnungsbestand der Gesellschaft setzt sich zu 62 % aus Wohnungen ohne Mietpreisbindung und zu 38 % aus Wohnungen mit Preisbindung zusammen.
Stadtbrauerei Spalt
 extract: Die Stadtbrauerei Spalt ist eine Brauerei in der mittelfränkischen Stadt Spalt, die im Jahr 1879 aus vielen kleinen Brauereien entstand.
Seit 2006 ist sie die letzte kommunale Brauerei in Deutschland. Zum Bierbrauen wird der „Spalter Aromahopfen“ benutzt, der das wichtigste Handelsgut der Stadt ist. Erste historische Zeugnisse reichen bis in das Jahr 1376 zurück. Die Stadtbrauerei braut nach traditioneller Braukunst ohne Konservierung. Die Biere werden beim Brauen nicht hocherhitzt und nach der Abfüllung in Flaschen kühl gelagert. Alle Sorten werden nach dem Reinheitsgebot von 1516 eingesetzt. Die Ausreifung dauert fünf bis zehn Wochen.
Städtebahn Sachsen
 extract: Die Städtebahn Sachsen GmbH ist ein Eisenbahnverkehrsunternehmen mit Sitz in Dresden, Sachsen. Die Gesellschaft ist ein Tochterunternehmen der SONATA Management GmbH.
Stadtentwässerung Dresden
 extract: Die Stadtentwässerung Dresden GmbH (SEDD) ist ein Gemeinschaftsunternehmen der sächsischen Landeshauptstadt Dresden (51 Prozent) und der Gelsenwasser AG (49 Prozent). Die Stadtentwässerung Dresden GmbH ist in Dresden für die Abwasserbeseitigung zuständig. Zu den wichtigsten Anlagen zählen die insgesamt 1.700 Kilometer lange Dresdner Kanalisation und die zentrale Kläranlage Dresden-Kaditz (740.000 Einwohnergleichwerte, größte ostdeutsche Kläranlage außerhalb Berlins). Aufsichtsratsvorsitzender ist Finanzbürgermeister Hartmut Vorjohann.
Städtische Sparkasse Offenbach am Main
 extract: Die Städtische Sparkasse Offenbach am Main (im Sprachgebrauch auch kurz Sparkasse Offenbach genannt) ist eine Sparkasse in Hessen mit Sitz in Offenbach am Main. Sie ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts.
Städtische Straßenbahnen Hamborn
 extract: Die Städtischen Straßenbahnen Hamborn waren ein Straßenbahnbetrieb der heute zu Duisburg gehörenden Stadt Hamborn.

Städtische Wohnungsgesellschaft Freiberg
 extract: Die Städtische Wohnungsgesellschaft Freiberg/Sa. mbH (SWG) ist ein kommunales Wohnungsunternehmen mit Sitz in Freiberg/Sachsen. Gesellschafter des Unternehmens sind die Stadt Freiberg (51 %) und die bauverein AG, Darmstadt (49 %). Das Hauptgeschäftsfeld der SWG ist die Bewirtschaftung eigener und angemieteter Wohnungen, von Gewerbeobjekten und anderen Verwaltungseinheiten in der Universitätsstadt Freiberg.
Stadtmobil
 extract: Stadtmobil CarSharing ist ein Carsharing-Verbund, der im Jahr 1999 gegründet wurde.
Stadtsparkasse Felsberg
 extract: Die Stadtsparkasse Felsberg ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Felsberg im Schwalm-Eder-Kreis in Hessen (Deutschland). Das Geschäftsgebiet umfasst die Stadt Felsberg und den ehemaligen Amtsgerichtsbezirk Felsberg. Die Stadtsparkasse Felsberg gehört, als eine von 34 hessischen Sparkassen, dem Sparkassen- und Giroverband Hessen-Thüringen an.

Stadtsparkasse Gevelsberg
 extract: Die Stadtsparkasse Gevelsberg ist eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Gevelsberg in Nordrhein-Westfalen. Ihr Geschäftsgebiet ist das Stadtgebiet von Gevelsberg.
Stadtsparkasse Hemer
 extract: Die Stadtsparkasse Hemer war eine öffentlich-rechtliche Sparkasse mit Sitz in Hemer in Nordrhein-Westfalen. Ihr Geschäftsgebiet war das Stadtgebiet Hemers.
Stadtsparkasse Wetter
 extract: Die Stadtsparkasse Wetter (Ruhr) ist eine Sparkasse in Nordrhein-Westfalen mit Sitz in Wetter (Ruhr). Sie ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts.
Stadtverkehr Lübeck
 extract: Das Verkehrsunternehmen Stadtverkehr Lübeck GmbH (SL) entstand im Jahr 2000 durch Ausgliederung aus dem bis dahin öffentlich-rechtlichen Eigenbetrieb der Stadtwerke Lübeck. Gesellschafter sind zu 50,1 % die Hansestadt Lübeck und ab 1. März 2003 zu 49,9 % die Hamburger Nahverkehrsbeteiligungsgesellschaft mbH & Co. KG, ein Konsortium aus BeNEX und der VHH. Die Stadtverkehr Lübeck GmbH betreibt den ÖPNV in Lübeck und seinen Umlandgemeinden in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern mit 31 Buslinien, die mit eigenen Bussen, durch Tochtergesellschaften und durch beauftragte private Busunternehmen befahren werden. Hauptknotenpunkt des Liniennetzes ist der ZOB am Lübecker Hauptbahnhof. Von 1992 bis zum 31. Juli 2011 galt der Tarif der Tarifgemeinschaft Lübeck. Das Lübecker Tarifgebiet war dazu in mehrere Tarifzonen unterteilt. Seit dem 1. August 2011 gilt auch in Lübeck der Schleswig-Holstein-Tarif. Neben dem Busverkehr betreibt die Stadtverkehr Lübeck GmbH auch die Fähren über die Trave zwischen Travemünde und dem Priwall.
Tochtergesellschaft der SL (bis 2000 der Stadtwerke Lübeck) sind seit 1994 die Lübeck-Travemünder Verkehrsgesellschaft mbH (LVG) und deren Tochter Härzer.
Stadtwerk am See
 extract: Die Stadtwerk am See GmbH & Co. KG (SWSee) wurde zum 1. Oktober 2012 von den Stadtwerken Überlingen (Swü) und den Technischen Werken Friedrichshafen (TWF) gegründet. Das Unternehmen ist mit rund 90.000 Kunden der größte Energieversorger im Bodenseekreis.

Stadtwerke Bad Pyrmont
 extract: Die Stadtwerke Bad Pyrmont (SWP) sind der regionale Energie- und Wasserversorger der Stadt Bad Pyrmont. Außerdem sind sie Anbieter für Wärme- und Stromversorgung und betreiben den Stadtbus der Stadt.
Stadtwerke Bad Salzuflen
 extract: Die Stadtwerke Bad Salzuflen GmbH sind das regionale Energieversorgungsunternehmen in Bad Salzuflen. Sie versorgen die Stadt Bad Salzuflen mit Strom, Gas, Wärme, Wasser und betreiben den Stadtbus sowie die Parkhäuser in Bad Salzuflen.
Das Führungsteam der Stadtwerke Bad Salzuflen besteht aus dem Geschäftsführer Volker Stammer und dem Prokuristen Christian Müller.
Die Einwohner der Stadt Bad Salzuflen werden seit etwa 113 Jahren mit Gas, seit etwa 112 Jahren mit Wasser und seit etwa 103 Jahren mit Strom versorgt.
Stadtwerke Bielefeld
 extract: Die Stadtwerke Bielefeld GmbH sind das kommunale Versorgungsunternehmen der ostwestfälischen Stadt Bielefeld und nach der Liberalisierung der Strommärkte ein Komplettanbieter für Energie und Wasser.
Stadtwerke Bonn
 extract: Die Stadtwerke Bonn GmbH (SWB) sind ein kommunales Nahverkehrs-, Ver- und Entsorgungsunternehmen in der Bundesstadt Bonn und die übergeordnete Holding des Bonner Stadtwerke-Konzerns. Einziger Gesellschafter ist die Bundesstadt Bonn. Gemeinsam mit seinen Gesellschaften übernimmt der Konzern wichtige Aufgaben der Daseinsfürsorge für Bonn und die Region in den Geschäftsfeldern Energie, Trinkwasser, Nahverkehr und Müllverwertung.
Der konsolidierte Jahresumsatz des SWB-Konzerns betrug im Jahr 2012 rund 500 Millionen Euro. Als viertgrößtes Unternehmen in der Bundesstadt beschäftigen die Stadtwerke Bonn rund 2300 SWB-Mitarbeiter. Mit rund 80 Auszubildenden sind sie zugleich einer der größten Ausbildungsbetriebe in Bonn.
Stadtwerke Brandenburg
 extract: Die Stadtwerke Brandenburg GmbH (STWB) sind die Stadtwerke der Stadt Brandenburg an der Havel und bieten Dienstleistungen und Produkte rund um die Bereiche Erdgas, Fernwärme und Strom an. Die STWB gehört zu 51 % der Technische Werke Brandenburg an der Havel GmbH, die wiederum im Besitz der Stadt Brandenburg ist, zu 36,75 % der E.DIS AG (Fürstenwalde/Spree) und zu 12,25 % der EMB Beteiligungsgesellschaft mbH (Potsdam). Das Unternehmen konnte 2009 einen Umsatz von 98,93 Millionen Euro verbuchen (Gewinn: 4,6 Millionen Euro). Die kaufmännische Geschäftsführung liegt bei Uwe Müller, die technische bei Benno Felsch. Das Unternehmen beschäftigt 160 Mitarbeiter. Vorsitzende des Aufsichtsrates ist Brandenburgs Oberbürgermeisterin Dietlind Tiemann.
Stadtwerke Coesfeld
 extract: Die Stadtwerke Coesfeld liefern seit über 130 Jahren Energie für die Stadt Coesfeld. Gemeinsam mit ihrer Schwester, der Bäder- und Parkhausgesellschaft Coesfeld, sind die Stadtwerke seit 1993 in den Holdingverbund der Wirtschaftsbetriebe Stadt Coesfeld eingebunden. Geschäftsführer der Wirtschaftsbetriebe und ihrer beiden Töchter ist Markus Hilkenbach.
Stadtwerke Delitzsch
 extract: Die Stadtwerke Delitzsch (kurz: SWD) sind ein Energieversorgungsunternehmen für Strom, Erdgas und Wärme im Raum Delitzsch und Umgebung.
Stadtwerke Eilenburg
 extract: Die Stadtwerke Eilenburg GmbH (SE) sind ein regionaler Energieversorger in der sächsischen Stadt Eilenburg.
Stadtwerke Emden
 extract: Die Stadtwerke Emden GmbH sind das regionale Energieversorgungsunternehmen in der ostfriesischen Stadt Emden in Niedersachsen. Sie versorgen die Stadt Emden mit Gas, Wasser, Strom und betreiben die Parkhäuser sowie den Stadtbus in Emden.
Das Führungsteam der Stadtwerke Emden besteht aus dem Geschäftsführer Manfred Ackermann sowie den Prokuristen Gunnar Kielmann, Temmo Poppenga und Joachim Schäfer.
Die Einwohner der Stadt Emden werden seit dem Jahr 1861 mit Gas, seit 1897 mit Wasser und seit dem Ende des 19. Jahrhunderts mit Strom versorgt. Die Stadtwerke Emden in ihrer heutigen Form wurden 1963 gegründet.
Stadtwerke Flensburg
 extract: Die Stadtwerke Flensburg sind ein Versorgungsunternehmen der Stadt Flensburg mit Sitz am Flensburger Hafen. Das Unternehmen ist in Flensburg in den Geschäftsbereichen Elektrizitäts-, Fernwärme-, Wasser- und Industriegasversorgung sowie Telekommunikation (Breitband) aktiv. 1999 stiegen die Stadtwerke Flensburg im Zuge der Liberalisierung des Strommarktes in Deutschland in die deutschlandweite Elektrizitätsversorgung ein.
Stadtwerke Frankfurt
 extract: 
Stadtwerke Freiberg
 extract: Die Stadtwerke Freiberg sind ein regionaler Energieversorger und -dienstleister mit Sitz in Freiberg. Zusammen mit ihren Tochtergesellschaften versorgen sie Freiberg mit Strom, Erdgas und Wärme. Außerdem gehört die Freiberger Bäderbetriebsgesellschaft mbH mit dem Johannisbad Freiberg und dem Waldbad Großer Teich. Maskottchen des Unternehmens ist die Ameise „Emse“.
Stadtwerke Gelsenkirchen
 extract: Die Stadtwerke Gelsenkirchen sind die Stadtwerke der Stadt Gelsenkirchen.
Die Stadtwerke Gelsenkirchen firmierten zwischen 1998 und 2013 als Gesellschaft für Energie und Wirtschaft GmbH und sind ein Tochterunternehmen der Stadt Gelsenkirchen.
Tochterunternehmen
Zoom Erlebniswelt Gelsenkirchen
Sport Paradies Gelsenkirchen
Schwimmbäder in Gelsenkirchen (seit 1994 zugeordnet)
Nordsternpark-Pflege GmbH
Gelsen-LOG - Gelsenkirchener Logistik-, Hafen- und Servicegesellschaft
GELSEN-NET Kommunikationsgesellschaft mbH - Regionale Telekommunikationsgesellschaft und IT-Dienstleister in der Emscher Lippe Region
emschertainment GmbH - Veranstalter und Betreiber des Spielbetriebs der Kaue Gelsenkirchen
Nach den Finanzproblemen des FC Schalke 04 übernahmen die Stadtwerke Gelsenkirchen 2009 gegen Kommanditanteile von 15 Mio. Euro und ein Darlehen von 10,5 Mio. Euro einen Anteil von 50 Prozent an der Veltins-Arena.
Die Stadtwerke Gelsenkirchen sind mit 16,6 % an der Emscher-Lippe-Energie GmbH, einem regionalen Energieversorger, beteiligt. Die Emscher-Lippe-Energie GmbH pachtet seit 1999 die im Eigentum der Stadtwerke Gelsenkirchen stehenden Strom- und Gasnetze im Stadtgebiet von Gelsenkirchen.
Stadtwerke Gießen
 extract: Die Stadtwerke Gießen AG (SWG) sind der regionale Energieversorger der Stadt Gießen und der Region Mittelhessen. Die Stadtwerke versorgen die Region mit Strom, Erdgas und Wärme und liefern Trinkwasser an verschiedene Städte und Gemeinden. Außerdem sind sie der Konzessionsinhaber der Stadtbuslinien in Gießen. Der operative Busverkehr wird über die Tochtergesellschaft MIT.BUS GmbH abgewickelt. Ein weiterer Betriebszweig der SWG sind die Bäder.
Stadtwerke Gütersloh
 extract: Die Stadtwerke Gütersloh GmbH ist das öffentliche Versorgungsunternehmen der ostwestfälischen Stadt Gütersloh in Nordrhein-Westfalen. Sie versorgen die Stadt mit Gas, Strom und Wasser. Außerdem sind sie für die Schwimmbäder und den ÖPNV in Gütersloh verantwortlich.

Stadtwerke Hamm
 extract: Die Stadtwerke Hamm GmbH sind ein kommunales Dienstleistungsunternehmen, das vollständig von der Stadt Hamm getragen wird. Zu seinen Leistungen gehören Erdgas, Trinkwasser, Strom und Fernwärme. Die Stadtwerke betreiben zudem den öffentlichen Personennahverkehr, den Hafen und die Bäder der Stadt sowie Telekommunikationsdienste.
Stadtwerke Hanau
 extract: Die Stadtwerke Hanau GmbH (SWH) ist ein lokales Versorgungsunternehmen in der Stadt Hanau, Main-Kinzig-Kreis in Hessen. Die Versorgungsleistungen umfassen die Lieferung von Strom, Erdgas, Wärme und Trinkwasser.
Stadtwerke Heilbronn
 extract: Die Stadtwerke Heilbronn GmbH wurden 2002 von der Stadt Heilbronn gegründet.
Die Stadtwerke Heilbronn verwalten und betreiben die Parkhäuser Am Bollwerksturm und Experimenta, die Hallenbäder Soleo und Biberach, die Freibäder Neckarhalde, Gesundbrunnen und Kirchhausen sowie das Eisstadion der Heilbronner Falken. Außerdem betreiben sie die Heilbronner Wasserversorgung sowie die Industrie- und Hafenbahn im Hafen und im Industriegebiet Neckar.
Stadtwerke Hemer
 extract: Die Stadtwerke Hemer GmbH sind ein kommunales Versorgungsunternehmen, das die Stadt Hemer mit Gas und Wasser versorgt. Über die Energieversorgung Ihmert GmbH & Co. KG wird auch der Hemeraner Stadtteil Ihmert mit Strom versorgt.
Stadtwerke Homburg
 extract: Die Stadtwerke Homburg GmbH versorgen die Kunden in der saarländischen Stadt Homburg und den dazugehörigen Ortsteilen mit Erdgas, Strom, Trinkwasser und Fernwärme.
Stadtwerke Hünfeld
 extract: Die Stadtwerke Hünfeld GmbH sind der regionale Versorger der Stadt Hünfeld. Neben der Strom-, Erdgas- und der Wasserversorgung sind die Stadtwerke Hünfeld für den Betrieb der Parkhäuser und der Schwimmbäder verantwortlich. Außerdem betreiben sie den Stadtbus in Hünfeld (Citybus).
Stadtwerke Ingolstadt
 extract: Die Stadtwerke Ingolstadt (SWI) sind der regionale Energieversorger in Ingolstadt und Umgebung mit rund 80.000 Kunden. Gesellschafter sind die Stadt Ingolstadt und die MVV Energie AG in Mannheim. Die Stadtwerke Ingolstadt Energie GmbH versorgt ihre Kunden mit Strom, Erdgas, Fernwärme und Fernkälte. Die Stadtwerke Ingolstadt Netze GmbH betreibt das Strom- und Erdgasnetz im Stadtgebiet von Ingolstadt sowie das Erdgasnetz der Umlandgemeinden. In der Energieerzeugung ist das Unternehmen in den Feldern Photovoltaik und Biogas aktiv und betreibt eigene Blockheizkraftwerke.
Stadtwerke Köln
 extract: Die Stadtwerke Köln GmbH (SWK) ist die übergeordnete Holding der Stadt Köln und sorgt für die typischen Stadtwerke-Dienstleistungen.
Einziger Gesellschafter der SWK ist die Stadt Köln mit 100 % Anteil am Stammkapital der Gesellschaft. Unter dem Dach der SWK konzentriert die Stadt ihr wirtschaftliches Engagement für Infrastruktur und Versorgung. Die SWK ist eine Holding-Gesellschaft mit 120 Angestellten. Über ihre konsolidierten Konzernunternehmen arbeiten 11.610 Angestellte in Köln und Umgebung unter dem Dach der SWK. Für ihre Töchter und assoziierten Unternehmen übernimmt die SWK zentrale Aufgaben wie Revision, Rechtsfragen, Datenschutz, Liegenschaften und Versicherungen.
Stadtwerke Konstanz
 extract: Die Stadtwerke Konstanz GmbH (SWK) ist eine Unternehmensgruppe im Eigentum der Stadt Konstanz im Landkreis Konstanz in Baden-Württemberg. Zum Kerngeschäft der Stadtwerke Konstanz GmbH gehört von Anbeginn die Gas-, Trinkwasser- und Stromversorgung. Später kam die Beförderung von Personen im Stadtbusverkehr (ÖPNV) und die Fährverbindung Konstanz-Meersburg; 2003 durch den Kauf der Bodensee-Schiffsbetriebe GmbH (BSB) der Schiffsverkehr auf dem Bodensee (Weiße Flotte) und die Fährverbindung Friedrichshafen–Romanshorn dazu. Die Gesellschaft ist eines der größten Energieversorgungs-, Verkehrs- und Touristikunternehmen in der Bodenseeregion.
Die Stadtwerke Konstanz GmbH ist eine Gründung aus dem Jahr 2000. Bis zu diesem Zeitpunkt waren sie noch ein Eigenbetrieb der Stadt Konstanz. Im August 2000 wurde der Eigenbetrieb Stadtwerke Konstanz aus der städtischen Regie ausgegliedert und in die Rechtsform der GmbH überführt. Das Stammkapital der Gesellschaft beträgt drei Millionen Euro, die durch eine Stammeinlage der Stadt Konstanz übernommen wurde. Die Unternehmensgruppe beschäftigt insgesamt rund 838 Mitarbeiter und konnte im Jahr 2014 einen Umsatz von 153,1 Mio. Euro erwirtschaften.
Darüber hinaus ist die Telekommunikation/-information, der Betrieb von Bädern im kommunalen Verflechtungsgebiet der Stadt Konstanz Gegenstand des Unternehmens. Die Gesellschaft verfolgt öffentliche Zwecke im Sinne der Gemeindeordnung Baden-Württemberg. Des Weiteren werden Kultur, Sport, Umweltschutz, Jugend und Soziales in der Region von den Stadtwerken unterstützt und gefördert.
Stadtwerke Langen
 extract: Die Stadtwerke Langen GmbH sind der regionale Energieversorger der Stadt Langen und der Gemeinde Egelsbach. Neben der Versorgung mit Erdgas, Strom, Wärme und Wasser sind sie auch für den Stadtbusverkehr zuständig.
Stadtwerke Lübeck
 extract: Die Stadtwerke Lübeck GmbH (SL) sind der regionale Gas- und Stromversorger der Stadt Lübeck. Zusätzlich versorgen sie die Region mit Trinkwasser, Fernwärme und Internet.
Stadtwerke Lüdenscheid
 extract: Die Stadtwerke Lüdenscheid GmbH ist ein kommunales Versorgungsunternehmen, das die Stadt Lüdenscheid mit Strom, Gas, Wasser und Wärme versorgt und ebenfalls verschiedene weitere Einrichtungen betreibt, so zum Beispiel das Familienbad Nattenberg und das Saunadorf.
Stadtwerke Ludwigsburg-Kornwestheim
 extract: Die Stadtwerke Ludwigsburg-Kornwestheim GmbH (SWLB) ist ein Strom-, Erdgas- und Trinkwasserversorgungsunternehmen im Landkreis Ludwigsburg. Die Eigentümer sind die Städte Ludwigsburg (74,9 %) und Kornwestheim (25,1 %). In Baden-Württemberg zählt die SWLB mit einer Bilanzsumme von rund 200 Millionen zu den führenden Energiedienstleistern. Sie erbringt Dienstleistungen für rund 180.000 Einwohner in Ludwigsburg, Kornwestheim und umliegenden Städten und Gemeinden.
Als kommunales Unternehmen liefern die Stadtwerke Ludwigsburg-Kornwestheim Erdgas im Landkreis Ludwigsburg sowie Strom im Postleitzahlengebiet 70xxx bis 75xxx – ohne Stadt Stuttgart. Gas liefert das lokale Unternehmen in den Landkreis Ludwigsburg. Neben Strom, Erdgas, Wasser, Fernwärme bietet die SWLB Betriebsführungen und Abrechnungsdienstleitungen für Kommunen an. Seit 2015 baut die SWLB den Geschäftsbereich Glasfaser auf. Seit 2014 hat das Unternehmen die Öffentliche Beleuchtung und die Parkierungsanlagen im Portfolio. Darüber hinaus ist die SWLB Betreiberin von sechs Bädern, einer Saunalandschaft sowie einer Kunsteisbahn.
Stadtwerke Marburg
 extract: Die Stadtwerke Marburg GmbH (SWM) sind der regionale Ver- und Entsorger der Stadt Marburg. Neben der Versorgung mit Erdgas, Wärme und Strom sind die Stadtwerke auch für die Müllabfuhr und den Stadtbusverkehr zuständig.
Stadtwerke Mühlheim am Main
 extract: Die Stadtwerke Mühlheim am Main GmbH sind der regionale Versorger der Stadt Mühlheim am Main. Neben der Versorgung mit Erdgas, Strom und Wasser gehört der Betrieb der Schwimmbäder zu deren Aufgabe. Außerdem sind die Stadtwerke für den Betrieb der Stadtbuslinie in Mühlheim verantwortlich.
Stadtwerke München
 extract: Die Stadtwerke München GmbH (SWM) sind eines der größten deutschen kommunalen Versorgungs- und Dienstleistungsunternehmen. Alleingesellschafterin ist die Landeshauptstadt München. Die SWM sind in den Bereichen Strom-, Erdgas-, Fernwärme- und Trinkwasserversorgung, öffentlicher Nahverkehr, Betrieb der Münchner Bäder und Telekommunikation tätig. Bundesweit bietet das kommunale Versorgungs- und Dienstleistungsunternehmen Privat- und Geschäftskunden Strom- und Erdgasprodukte an. Nach eigenen Angaben sind die SWM das größte europäische Stadtwerk und zählen zu den größten Energieversorgern Deutschlands. Seit 2008 ist der Ausbau der erneuerbaren Energien zentraler Bestandteil der Unternehmensstrategie.
Stadtwerke Münster
 extract: Die Stadtwerke Münster GmbH ist als Stadtwerk der Träger der öffentlichen Versorgung sowie des öffentlichen Personennahverkehrs in Münster. Die Stadtwerke bieten die Versorgung mit Strom, Erdgas, Fernwärme und Trinkwasser an und sind Grundversorger im Bereich der Stadt Münster. Außerdem betreiben sie das Omnibusnetz, den Hafen und die Straßenbeleuchtung der Stadt.
Die Stadtwerke Münster wurden 1901 gegründet, als die Stadt Münster ihre Strom-, Gas- und Wasser-Eigenbetriebe zusammenfasste. Acht Jahre später wurde auch der Nahverkehr in ihren Verantwortungsbereich übergeben. 1941 wurde das Unternehmen aus der städtischen Verantwortung entlassen und als eigenständiger Betrieb weitergeführt, 1967 erfolgte die Umgründung in eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung (GmbH).
Das Unternehmen befindet sich zu 100 Prozent im Eigentum der Stadt Münster.
Stadtwerke Neu-Isenburg
 extract: Die Stadtwerke Neu-Isenburg GmbH (sni) sind der regionale Versorger der Stadt Neu-Isenburg. Neben der Versorgung mit Strom, Erdgas und Wasser betreibt das Unternehmen auch den Öffentlichen Personennahverkehr und das Waldschwimmbad.
Stadtwerke Neumünster
 extract: Die Stadtwerke Neumünster (SWN) sind ein regionales Energieversorgungs- und Dienstleistungsunternehmen in Neumünster.
Sie gehen auf die 1899 gegründete Baltische AG Licht-, Kraft- und Wasserwerke Neumünster zurück.
Eine große Rolle im Unternehmen spielen regenerative Energien. Im Jahre 2008 wurde das Unternehmen unter anderem mit dem Preis „Umweltfreundlicher Betrieb“ ausgezeichnet.
Stadtwerke Norderstedt
 extract: Die Stadtwerke Norderstedt ist das lokale Versorgungsunternehmen der Schleswig-Holsteinischen Stadt Norderstedt.
Stadtwerke Oberursel
 extract: Die Stadtwerke Oberursel GmbH ist der regionale Versorger der Stadt Oberursel (Taunus). Neben der Versorgung der Stadt Oberursel und der umliegenden Gemeinden mit Erdgas, Strom, Wasser und Wärme gehört auch der Betrieb der Stadtbusse, der Parkhäuser und des Schwimmbades in Oberursel zu deren Aufgaben.
Stadtwerke Osnabrück
 extract: Die Stadtwerke Osnabrück AG sind seit 1858 für die Versorgung der Stadt Osnabrück zuständig. Neben Gas-, Wasser- und Elektrizitätsversorgung führen sie auch den ÖPNV in der Stadt durch und betreiben den Hafen sowie mehrere Schwimmbäder. Das Unternehmen ist seit 1964 eine Aktiengesellschaft, sämtliche Anteile befinden sich aber im Eigentum der Stadt.
Stadtwerke Pforzheim
 extract: Die Stadtwerke Pforzheim GmbH und Co. KG (SWP) sind für die Versorgung von Kunden der Stadt Pforzheim mit Fernwärme und Trinkwasser zuständig. Darüber hinaus sind sie einer von mehreren Anbietern von Elektrizität und Erdgas im Enzkreis.
Stadtwerke Potsdam
 extract: Die Stadtwerke Potsdam GmbH (SWP) ist ein kommunales Unternehmen der Stadt Potsdam und unter anderem in den Geschäftsfeldern Energieversorgung, Wasserver- und -entsorgung, Abfallentsorgung, öffentlicher Personennahverkehr (ViP Verkehrsbetrieb Potsdam) und dem Betrieb öffentlicher Bäder tätig.
Stadtwerke Ratingen
 extract: Die Stadtwerke Ratingen GmbH ist ein kommunales Versorgungsunternehmen, das gut 91.000 Ratinger Haushalte mit Strom, Erdgas, Trinkwasser und Fernwärme beliefert. Da die Kommune mehr als 75 Prozent Anteile am Unternehmen hält, bleibt ein Großteil der erwirtschafteten Gewinne in Ratingen selbst. Die Stadtwerke betreiben zudem zwei Hallenbäder, ein Freibad und ein Allwetterbad mit Saunalandschaft. Außerdem werden den Kunden kostenlos Serviceangebote zur Energieeinsparung sowie Förderprogramme und Dienstleistungen rund um das Thema Energieeffizienz angeboten.

Stadtwerke Remscheid GmbH
 extract: 
Stadtwerke Rodgau
 extract: Die Stadtwerke Rodgau sind der regionale Versorger der Stadt Rodgau. Neben der Versorgung mit Wasser und dem Betrieb der Friedhöfe sind sie auch für die Straßenbeleuchtung und den Stadtbus in Rodgau verantwortlich.
Stadtwerke Rottenburg am Neckar
 extract: Die Stadtwerke Rottenburg am Neckar GmbH sind das regionale Energieversorgungsunternehmen der Stadt Rottenburg am Neckar. Sie versorgen die Stadt mit Gas, Strom, Wärme und Wasser. Außerdem sind sie für die Schwimmbäder und die Parkhäuser zuständig. Als Betreiber des Stadtbusverkehrs fungieren sie auch als Busunternehmen und Verkehrsbetrieb.
Stadtwerke Rüsselsheim
 extract: Die Stadtwerke Rüsselsheim GmbH ist ein kommunales Versorgungsunternehmen, das der Stadt Rüsselsheim am Main gehört. Es hat fünf Tochtergesellschaften: Energieversorgung Rüsselsheim GmbH, Wasserversorgung Rüsselsheim GmbH, Energieservice Rhein-Main GmbH, Glasfaser SWR GmbH und Kommunalservice Rüsselsheim GmbH.
Stadtwerke Schwäbisch Gmünd
 extract: Die Stadtwerke Schwäbisch Gmünd GmbH ist innerhalb ihres Netzgebietes der Grundversorger. Zum Portfolio gehören neben Strom, Erdgas und Wasser die Wärmeversorgung, Telekommunikationsdienstleistungen sowie das Wärme- und Ladesäulen-Contracting. Sie sind zudem Betreiber der städtischen Bäder und engagieren sich beim Ausbau der Erneuerbaren Energien.
74,9 Prozent des Unternehmens sind im Besitz der Stadt Schwäbisch Gmünd. Die restlichen Anteile sind im Besitz der EnBW Ostwürttemberg DonauRies (ODR).

Stadtwerke Schwerin
 extract: Die Stadtwerke Schwerin GmbH (SWS) wurde im Jahre 1991 gegründet und ist ein in Schwerin ansässiges kommunales Unternehmen. Eigentümerin ist die Stadt Schwerin. Hauptaufgabe der Stadtwerke ist die Versorgung der Stadt mit Strom, Erdgas, Wärme und Wasser. Zum Konzern gehören aber auch zum Teil anteilig die Nahverkehr Schwerin GmbH (NVS), die Ostseeland Verkehr GmbH (OLA), die Freizeit-, Infrastruktur- und Tourismus Service Schwerin GmbH (FIT), WEMACOM (Telekommunikation GmbH) u.a.
Stadtwerke Sindelfingen
 extract: Die Stadtwerke Sindelfingen sind ein kommunales Dienstleistungsunternehmen mit Sitz in Sindelfingen in der Rechtsform einer GmbH.
Stadtwerke Singen
 extract: 
Stadtwerke Springe
 extract: Die Stadtwerke Springe GmbH sind die kommunalen Stadtwerke von Springe. Die Anteile halten die Stadt Springe (50,5 Prozent) und die GWS Stadtwerke Hameln, BS Energy und Veolia Deutschland (jeweils 16,5 %).
Stadtwerke Stuttgart
 extract: Die Stadtwerke Stuttgart GmbH ist ein kommunaler Strom- und Gasversorger in Stuttgart. Das im Jahr 2011 gegründete Unternehmen befindet sich vollständig im Eigentum der Landeshauptstadt Stuttgart.
Das Unternehmen ist die zweite Gründung eines großstädtischen Stadtwerks in Deutschland seit der Marktliberalisierung von 1998. Es bietet seit Februar 2013 Ökostrom und Biogas für Privat- und Geschäftskunden an. Der angebotene Strom wird ausschließlich aus erneuerbaren Quellen gewonnen. In zunehmendem Maße betreiben die Stadtwerke dazu auch eigene Wind- und Solarstromanlagen und sind Contractor für Energiesysteme zur Wärme- und Stromerzeugung.
Das Unternehmen zählte im Dezember 2015 mehr als 15.000 Kunden.
Stadtwerke Trier
 extract: Die Stadtwerke Trier (SWT) sind eine Unternehmensgruppe mit der SWT-AöR als Konzern-Muttergesellschaft, die sich vollständig im Eigentum der Stadt Trier befindet und ihrerseits über die SWT Stadtwerke Trier GmbH – teilweise alleiniger – Eigentümer der für die verschiedenen Aufgabenbereiche gegründeten Gesellschaften ist. SWT ist in Trier und der Region Energieversorger und Dienstleister.
Stadtwerke Trossingen
 extract: Die Stadtwerke Trossingen GmbH (SWTro) sind der regionale Energie- und Wasserversorger der Stadt Trossingen in Baden-Württemberg. Außerdem fungiert das Unternehmen als Eisenbahninfrastrukturunternehmen (EIU) für die Trossinger Eisenbahn.
Stadtwerke Tübingen
 extract: Die Stadtwerke Tübingen GmbH (swt) sind ein kommunales Versorgungsunternehmen für Strom, Gas, Trinkwasser und Fernwärme. Die swt sind Grundversorger der Haushalte und Betriebe der Universitätsstadt Tübingen und Region. Außerdem betreiben die swt auch die Tübinger Bäder sowie Parkhäuser und Telekommunikationsanlagen. Sie organisieren den Busverkehr im Stadtgebiet und erbringen über ihre Tochtergesellschaft TüBus GmbH auch Verkehrsleistungen. Das Unternehmen befindet sich zu 100 Prozent im Besitz der Stadt Tübingen.
Stadtwerke Tuttlingen
 extract: Die Stadtwerke Tuttlingen GmbH wurden 1974 von der Stadt Tuttlingen gegründet.
Die Stadtwerke Tuttlingen verwalten und betreiben das Parkhaus Stadtmitte „Am Seltenbach“ sowie die Geschäfte der „Tuttlinger Bäder GmbH“ mit dem Freizeit- und Thermalbad „TuWass“ und einem Freibad. Vor dessen Neubau waren die Stadtwerke seit ihrem Bestehen Betreiber des Tuttlinger Hallenbades.
Stadtwerke Uelzen
 extract: Die Stadtwerke Uelzen GmbH ist ein kommunales Unternehmen, das vollständig durch die Stadt Uelzen als alleiniger Gesellschafter getragen wird. Das Unternehmen verwendet bei seinen Dienstleistungen seit 2001 den Markennamen mycity. Die Stadtwerke übernehmen in Uelzen verschiedene Funktionen für die städtische Infrastruktur. Neben der Versorgung mit Energie und Wasser betreibt das Unternehmen das Hallenschwimm- und Freibad sowie den öffentlichen Nahverkehr in Uelzen.
Stadtwerke Ulm/Neu-Ulm
 extract: Die Stadtwerke Ulm/Neu-Ulm GmbH sind eine 1982 gegründete städtische Unternehmensgruppe. Als kommunales Versorgungsunternehmen beliefern die SWU hauptsächlich die Region Ulm und Neu-Ulm mit Strom, Gas, Wasser, Wärme und bieten Telekommunikationsdienste an. Darüber hinaus stellen die SWU den örtlichen Personennahverkehr in den Städten Ulm und Neu-Ulm.
In Baden-Württemberg zählen die SWU mit mehr als 200.000 Kunden, knapp 1.100 Mitarbeitern und einem Konzernumsatz von 476 Millionen Euro (Stand 31. Dezember 2014) zu den führenden Energiedienstleistern unter den Stadtwerken. Seit der Neustrukturierung der Stadtwerke zur SWU Unternehmensgruppe 1998 gründeten die SWU verschiedene Tochtergesellschaften und entwickelten Dienstleistungen auch in den Bereichen Telekommunikation, IT-Management und Consulting.
Stadtwerke Unna
 extract: Die Stadtwerke Unna GmbH (SWU) ist ein kommunales Versorgungsunternehmen. Das Unternehmen ist tätig in der Strom-, Erdgas-, Nah- und Fernwärmeversorgung, in der Energieberatung und Energiedienstleistung. Es betreibt im Auftrag der Kommune auch die städtischen Tiefgaragen sowie eine Schwimmsporthalle.
Stadtwerke Verkehrsgesellschaft Frankfurt am Main
 extract: Die Stadtwerke Verkehrsgesellschaft Frankfurt am Main mbH (VGF) ist das kommunale Verkehrsunternehmen des Öffentlichen Personennahverkehrs in Frankfurt am Main. Die VGF entstand 1996 aus der Abteilung Verkehr der Stadtwerke Frankfurt am Main, die ihrerseits 1967 aus der am 1. Januar 1898 gegründeten Städtischen Straßenbahn Frankfurt am Main hervorging. 2001 wurde traffiQ, die Lokale Nahverkehrsgesellschaft Frankfurt am Main mbH, als Aufgabenträger für den lokalen Nahverkehr in Frankfurt am Main aus der VGF ausgegründet.
Die VGF ist Betreiber der U-Bahn Frankfurt und der Straßenbahn Frankfurt am Main. Von 2004 bis 2010 war die VGF durch ihren Anteil an der Vias GmbH auch ein Eisenbahnverkehrsunternehmen. Zum 1. September 2014 übernahm die Stadtwerke Holding GmbH die bisherige VGF-Tochtergesellschaft In-der-City-Bus GmbH (ICB) mit dem operativen Busgeschäft. Infrastruktur-, Kunden- und Vertriebsdienstleistungen werden auch im Busbereich weiterhin von der VGF erbracht. Der Busbetriebshof Rebstock und Werkstattpersonal werden der ICB durch die VGF zur Verfügung gestellt.
Stadtwerke Witzenhausen
 extract: Die Stadtwerke Witzenhausen GmbH sind der regionale Versorger der Stadt Witzenhausen. Sie versorgen die Stadt mit Strom, Wärme, Wasser und Abwasser. Außerdem sind sie für den Betrieb des Freibades und des Stadtbusses zuständig.
Stadtwerke-Verkehrsgesellschaft Wilhelmshaven
 extract: Die Stadtwerke-Verkehrsgesellschaft Wilhelmshaven führt als Verkehrsunternehmen den Öffentlichen Personennahverkehr mit Omnibussen in Wilhelmshaven durch. Neben dem Verkehrsbetrieb ist das Unternehmen auch für den Hafenbetrieb eines Teils der Wilhelmshavener Häfen zuständig.
Stadtwirtschaft Weimar
 extract: Die Stadtwirtschaft Weimar GmbH (SWG) ist ein kommunales Unternehmen mit Sitz in der Stadt Weimar. Die "Stadtwirtschaft Weimar GmbH" mit den Bereichen Verkehr, Entsorgung und Sportstätten wurde 2002 gegründet. Sie ging aus den Einzelunternehmen "Verkehrsbetrieb Weimar GmbH" und "Weimar Stadtentsorgung GmbH" hervor.
Staedtler
 extract: Die Staedtler Mars GmbH & Co. KG (Eigenschreibweise STAEDTLER) mit Sitz in Nürnberg ist eines der ältesten Industrieunternehmen und einer der ältesten Hersteller von Schreibgeräten in Deutschland. Das Unternehmen beschäftigt rund 2200 Mitarbeiter und ist europaweit größter Hersteller von Blei- und Farbstiften. Ca. 80 Prozent der Schreibgeräte werden in Nürnberg hergestellt.
Stage Entertainment
 extract: 
Stahl CraneSystems
 extract: Stahl CraneSystems GmbH ist ein deutscher Hebezeug- und Krantechnik-Hersteller. Sein Hauptsitz liegt in Künzelsau in Baden-Württemberg. Ehemals gehörte die Stahl CraneSystems zur R. Stahl AG, seit 2006 gehört sie zur Konecranes Group.
Stahlfabrik Friedrich Lohmann
 extract: Die Stahlfabrik Friedrich Lohmann ist ein 1790 in Witten durch Friedrich Lohmann d. Ä. gegründetes Stahlwerk. Heute firmiert das Familienunternehmen in der siebten Generation unter dem Namen Friedr. Lohmann GmbH.
Stahlguss Gröditz
 extract: Die Stahlguss Gröditz GmbH war eine Gießerei im sächsischen Gröditz. Sie fertigte Stahlformgussteile mittels Handformgussverfahren für den Schiffbau, Energiemaschinenbau, in Off-shore-Anwendungen, Formenbau und den allgemeinen Maschinenbau mit einer Gussteilmasse bis etwa 52.000 kg in unlegierten und legierten entgasten Stahlwerkstoffqualitäten (VD/vacuum oxygen decarburisation(VOD)-Stahl). Dabei wurde der Flüssigstahl vom benachbarten Elektrostahlwerk mittels Gießpfannen über einen Quergleisanschluss bezogen. Die Wärmebehandlung von Gussteilen aus Vergütungswerkstoffen mit Öl- oder Wasserhärtung wurde in den Schmiedewerken Gröditz durchgeführt.
Mit etwa 70 Mitarbeitern konnten bis März 2015 Stahlgussteile mit maximalen Abmessungen von 6000 × 4500 × 2800 mm oder einem maximalen Durchmesser von 4000 mm und einer Höhe von 2800 mm produziert werden.
Stahlwerk Thüringen
 extract: Die Stahlwerk Thüringen GmbH (Eigenschreibweise: STAHLWERK Thüringen GmbH) ist ein Unternehmen mit Sitz in Unterwellenborn in Thüringen, das zurückgeht auf die im 19. Jahrhundert gegründete Maxhütte. Nach der Schließung des Stahl- und Walzwerkes 1992 wurde 1995 an dem Standort das heutige Elektrostahlwerk gegründet.
Standard Automobil
 extract: Die Standard Automobil GmbH war ein deutscher Automobilhersteller, der von 1911 bis 1912 in Berlin-Halensee ansässig war. Zu den gleichnamigen Automarken aus den USA, Großbritannien und Italien bestanden keine Verbindungen.
Gebaut wurde ein großer Tourenwagen mit drehschiebergesteuerten Vierzylindermotoren, System Hanriod. Die Hinterräder wurden über eine Kardanwelle und einen Schneckentrieb angetrieben. Es gab zwei Ausführungen: einen 10/28-PS-Wagen (2,5 l Hubraum, 28 PS – 21 kW Leistung) und einen 15/35-PS-Wagen (3,75 l Hubraum, 35 PS – 26 kW Leistung).
Anders als die Hülsenschiebermotoren, System Knight, erwiesen sich die Drehschiebermotoren als äußerst unzuverlässig. Schon 1912 musste die Firma aus wirtschaftlichen Gründen ihre Tore wieder schließen.

Staples Advantage
 extract: Staples Advantage (früher Corporate Express), gehört seit dem 1. Januar 2010 zum Staples-Konzern und bietet Büroprodukte für mittlere bis multinationale Unternehmen an. Der Hauptsitz befindet sich in Stuttgart.
Star Division
 extract: Die Hamburger Softwarefirma Star Division wurde im Jahr 1985 vom 16-jährigen Marco Börries in Lüneburg gegründet. Nach der Anzeige eines Nachbarn beim Ordnungsamt wegen des Betriebs eines Gewerbes in einer Wohngegend siedelte die Firma nach Hamburg um. Star Division wurde vor allem durch ihr Office-Paket StarOffice bekannt. Diese Software wurde über 25 Millionen mal auf der ganzen Welt verkauft.
Im Jahr 1998 gab Börries StarOffice für den Privatgebrauch kostenlos zur Nutzung frei. Star Division wurde am 5. August 1999 von dem Soft- und Hardwarehersteller Sun Microsystems für einen hohen zweistelligen Millionenbetrag (US-Dollar) aufgekauft. Daraufhin stellte Sun die Software als Version StarOffice 5.1a erstmals auch für die kommerzielle Nutzung kostenlos zur Verfügung.
Das Programm StarOffice wurde seitdem von Sun Microsystems und dem OpenOffice.org-Projekt weiterentwickelt. Sun Microsystems ist seit dem 27. Januar 2010 eine hundertprozentige Tochter der Oracle Corporation.
Star FM
 extract: Star FM ist ein privater Hörfunksender, der in Berlin und im Großraum Nürnberg vertreten ist. Mit dem Slogan „Star FM: Maximum Rock“ positioniert sich der Sender mit klassischen und neuen Titeln im Bereich Rockmusik.
Stark Verlag
 extract: Der Stark-Verlag (Eigenschreibweise außerhalb des Impressums: STARK Verlag) ist ein deutscher Verlag, der auf Lernhilfen für Schüler sowie auf Unterrichtsmaterialien und -konzepte für Lehrer spezialisiert ist. Er beschäftigt gegenwärtig etwa 200 Mitarbeiter in Hallbergmoos und Zolling bei München (50 davon sind Fachredakteure) sowie ca. 800 nebenberuflich tätige Autoren..

Starke Verlag
 extract: Der C. A. Starke Verlag in Limburg an der Lahn ist ein deutscher Fachverlag für Bücher, Zeitschriften und andere Veröffentlichungen zum Thema Genealogie und Heraldik.

Starrag Group
 extract: 
Starwatch Music
 extract: 
Stauff (Unternehmen)
 extract: STAUFF ist der eingetragene Markenname einer Unternehmensgruppe, die sich auf die Entwicklung, Herstellung und den weltweiten Vertrieb von Fluidtechnik-Komponenten für den Maschinen- und Anlagenbau spezialisiert hat. Zu den Kernprodukten des Firmenverbundes gehören neben den als STAUFF Schellen bekannt gewordenen Rohr-, Schlauch- und Kabelschellen auch Messkupplungen und -geräte, Hydraulikfilter sowie weitere Komponenten für Hydraulikleitungen, -aggregate und -behälter.
Das Stammhaus von STAUFF bildet die Walter Stauffenberg GmbH & Co. KG mit Sitz in Werdohl (Nordrhein-Westfalen). In den angrenzenden Ortschaften Neuenrade und Plettenberg betreibt das Unternehmen ein vollautomatisches Logistikzentrum bzw. unterhält einen weiteren Produktionsstandort. Zur Unternehmensgruppe gehören darüber hinaus eigenständig agierende und rechtlich selbstständige Auslandsgesellschaften in 18 Ländern weltweit. Insgesamt beschäftigt das Unternehmen weltweit mehr als 1.200 Mitarbeiter.
Die Gesellschaften der STAUFF Unternehmen gehören zur LUKAD, einer von der Familie Menshen inhabergeführten Holding, die ihren Sitz ebenfalls in Werdohl (Nordrhein-Westfalen) hat.
Im April 2015 wurde mit der Meinerzhagener Voswinkel GmbH ein Hersteller von Schnellverschlusskupplungen, Schlaucharmaturen und Rohrleitungen von der STAUFF Gruppe übernommen.
Staunau
 extract: Staunau war ein Hersteller von Eismaschinen und Hebezeugen in Hamburg-Harburg. 1950 und 1951 wurden auch Kleinwagen produziert, die größer als der VW Käfer waren und das Aussehen eines luxuriösen Mittelklassewagens boten. Die kleine Entwicklungszeit dieses Wagens wurde durch weitgehende Verwendung zugekaufter Teile (Achsen, Getriebe, Motoren) erreicht.
Karl-Heinz Staunau entschloss sich am Ende der 1940er-Jahre, sich am Autoboom der beginnenden Wirtschaftswunderzeit zu beteiligen. Ein Besuch beim Motorenhersteller Ilo hatte ihn auf diese Idee gebracht. Staunau ließ zwei Typen in selbsttragender Schalenbauweise vom Flugzeugkonstrukteur Gerd Krebs konstruieren, die beide mit Zweizylinder-Doppelkolben-Zweitaktmotoren von Ilo ausgestattet waren. Die Frontantriebswagen verwendeten die Vorderachse eines DKW-Vorkriegsmodells, besaßen eine hydraulische Bremsanlage, Lenkradschaltung, elektrische Blinkanlage, umklappbare Sitze und boten Platz für vier Personen. Weil auch die Vordersitze in Form einer Sitzbank gestaltet waren, konnten notfalls sechs Personen im Staunau Platz finden. Der Gepäckraum war nur von innen zugänglich.
Die hintere Starrachse besaß eine Drehstabfederung.
Wirtschaftlich erfolgreich war die Produktion nicht. Vom Typ K 400 (mit Dreiganggetriebe) wurden 64 Stück in den Jahren 1950/51 hergestellt, der größere Typ K 750 (mit Vierganggetriebe) brachte es in der gleichen Zeit auf 16 Stück.
Der K 400 kostete 4.752 DM, der K 750 6.457 DM.
Steckenpferd
 extract: Das Steckenpferd ist zum einen ein Kinderspielzeug, das aus einem Stecken (Stiel) und einem Pferdekopf, einem mit einer Decke belegten Holzgestell in Pferdegestalt oder aus einer sonstigen Konstruktion besteht. Zum anderen gehören Steckenpferde in vielen Regionen zu kultischen Prozessionen und Zeremonialtänzen. In der Antike werden sie als Spielzeug erwähnt und im europäischen Mittelalter versuchte die christliche Kirche, die bei heidnischen Bräuchen verwendeten Steckenpferde zu verbieten.
In übertragenem Sinne meint das Wort Steckenpferd so viel wie Liebhaberei. Im Englischen wird es als hobby horse oder kurz hobby bezeichnet, woher sich das deutsche „Hobby“ in der entsprechenden Bedeutung herleitet. Hobby geht auf das mittelenglische Wort hobi zurück und bezeichnete ein kleines Pferd (Pony) seit seiner ersten bekannten Erwähnung im Jahr 1298. Hobi ist eine Verkleinerungsform von Robin oder Hobbe, was möglicherweise der Name eines Pferdes war. In der Literatur und bildenden Kunst versinnbildlicht das Steckenpferd ein breites Bedeutungsspektrum: Kindheit, einen dummen oder albernen Menschen, Wildheit, Bäuerlichkeit und es dient zur Karikierung des Rittertums.
Stegmann Emmentaler Käsereien
 extract: Das Unternehmen Stegmann Emmentaler Käsereien GmbH mit Sitz in Kempten (Allgäu) ist ein milchverarbeitender Betrieb. Stegmann gilt als führender Hersteller von Emmentaler in Deutschland. Der Käsereibetrieb gehört seit 1997 zum französischen Konzern Entremont Alliance, der seinerseits 2011 von Sodiaal übernommen wurde.
Die Gruppe stammt aus der Kooperation der Käsereien Stegmann & Roth (Gründung 1900) in Altusried und Adolf Stegmann (Gründung 1906) in Görisried.
Steidl Verlag
 extract: Der Steidl Verlag ist einer der wenigen eigentümergeführten Verlage in Deutschland, die konzernunabhängig bestehen. Der Schwerpunkt des Programms liegt auf internationalen Fotografen sowie auf der Belletristik. Einer der bekanntesten Autoren ist Günter Grass. Der Verlag wird von Gerhard Steidl geleitet.
Steiff
 extract: Steiff ist der Markenname der Margarete Steiff GmbH in Giengen an der Brenz, einem Hersteller von weltweit vertriebenem Spielzeug, vor allem von Teddybären und Plüschtieren („Steiff-Tier“).

Steigenberger Hotels
 extract: 
Stein & Happ
 extract: Ein Stein ist ein kompaktes Objekt aus Mineral oder Gestein.
Umgangssprachlich verwendet man „Stein“ für ein Gestein. Große Steine werden auch „Felsen“ oder „Felsbrocken“ genannt. Altertümlich, noch in Orts- und Flurnamen sowie in alemannischen und bairischen Dialekten zu finden, steht Stein meist für aufgeschlossenen, sichtbaren Fels, also Felsformationen.
Steinberg
 extract: Steinberg heißen folgende geographische Objekte:
Gemeinden in Deutschland:
Steinberg am See, Gemeinde im Landkreis Schwandorf, Bayern
Steinberg (Vogtland), Gemeinde im Vogtlandkreis, Sachsen
Steinberg (Schleswig), Gemeinde im Kreis Schleswig-Flensburg, Schleswig-Holstein
Gemeindeteile in Deutschland:
in Baden-Württemberg:
Steinberg (Murrhardt), Ortsteil der Stadt Murrhardt, Rems-Murr-Kreis
Steinberg (Staig), Ortsteil der Gemeinde Staig, Alb-Donau-Kreis
in Bayern:
Steinberg (Aham), Ortsteil der Gemeinde Aham, Landkreis Landshut
Steinberg (Aschau am Inn), Ortsteil der Gemeinde Aschau am Inn, Landkreis Mühldorf am Inn
Steinberg (Bayerbach), Ortsteil der Gemeinde Bayerbach, Landkreis Rottal-Inn
Steinberg (Brannenburg), Ortsteil der Gemeinde Brannenburg, Landkreis Rosenheim
Steinberg (Büchlberg), Ortsteil der Gemeinde Büchlberg, Landkreis Passau
Steinberg (Burgkirchen an der Alz), Ortsteil der Gemeinde Burgkirchen an der Alz, Landkreis Altötting
Steinberg (Burkardroth), Ortsteil des Marktes Burkardroth, Landkreis Bad Kissingen
Steinberg (Dorfen), Ortsteil der Stadt Dorfen, Landkreis Erding
Steinberg (Eichendorf), Ortsteil des Marktes Eichendorf, Landkreis Dingolfing-Landau
Steinberg (Eppenschlag), Ortsteil der Gemeinde Eppenschlag, Landkreis Freyung-Grafenau
Steinberg (Gangkofen), Ortsteil des Marktes Gangkofen, Landkreis Rottal-Inn
Steinberg (Geisenhausen), Ortsteil des Marktes Geisenhausen, Landkreis Landshut
Steinberg (Gilching), Ortsteil der Gemeinde Gilching, Landkreis Starnberg
Steinberg (Hauzenberg), Ortsteil der Stadt Hauzenberg, Landkreis Passau
Steinberg (Kastl), Ortsteil der Gemeinde Kastl, Landkreis Altötting
Steinberg (Kempten), Ortsteil der kreisfreien Stadt Kempten (Allgäu)
Steinberg (Kirchweidach), Ortsteil der Gemeinde Kirchweidach, Landkreis Altötting
Steinberg (Leutershausen), Ortsteil der Stadt Leutershausen, Landkreis Ansbach
Steinberg (Marklkofen), Ortsteil der Gemeinde Marklkofen, Landkreis Dingolfing-Landau
Steinberg (Miesbach), Ortsteil der Stadt Miesbach, Landkreis Miesbach
Steinberg (Neumarkt in der Oberpfalz), Ortsteil der Stadt Neumarkt in der Oberpfalz, Landkreis Neumarkt in der Oberpfalz
Steinberg (Reichertsheim), Ortsteil der Gemeinde Reichertsheim, Landkreis Mühldorf am Inn
Steinberg (Röthenbach), Ortsteil der Stadt Röthenbach an der Pegnitz, Landkreis Nürnberger Land
Steinberg (Ruhpolding), Ortsteil der Gemeinde Ruhpolding, Landkreis Traunstein
Steinberg (Schöfweg), Ortsteil der Gemeinde Schöfweg, Landkreis Freyung-Grafenau
Steinberg (Schweinfurt), Stadtteil der kreisfreien Stadt Schweinfurt
Steinberg (Soyen), Ortsteil der Gemeinde Soyen, Landkreis Rosenheim
Steinberg (Stallwang), Ortsteil der Gemeinde Stallwang, Landkreis Straubing-Bogen
Steinberg (Stubenberg), Ortsteil der Gemeinde Stubenberg, Landkreis Rottal-Inn
Steinberg (Trostberg), Ortsteil der Stadt Trostberg, Landkreis Traunstein
Steinberg (Unterneukirchen), Ortsteil der Gemeinde Unterneukirchen, Landkreis Altötting
Steinberg (Waakirchen), Ortsteil der Gemeinde Waakirchen, Landkreis Miesbach
Steinberg (Wackersberg), Ortsteil der Gemeinde Wackersberg, Landkreis Bad Tölz-Wolfratshausen
Steinberg (Wielenbach), Ortsteil der Gemeinde Wielenbach, Landkreis Weilheim-Schongau
Steinberg (Wilhelmsthal), Ortsteil der Gemeinde Wilhelmsthal, Landkreis Kronach
in Brandenburg:
Steinberg (Buckautal), Ortsteil der Gemeinde Buckautal, Landkreis Potsdam-Mittelmark
Steinberg (Groß Pankow), bewohnter Gemeindeteil der Gemeinde Groß Pankow (Prignitz), Landkreis Prignitz
Steinberg (Gumtow), Wohnplatz der Gemeinde Gumtow, Landkreis Prignitz
in Hessen:
Steinberg (Dietzenbach), Stadtteil von Dietzenbach, Landkreis Offenbach
Steinberg (Gedern), Stadtteil von Gedern, Wetteraukreis
Steinberg (Pohlheim), Ortsteil der Stadt Pohlheim, Landkreis Gießen
in Niedersachsen:
Steinberg (Goslar), Stadtteil von Goslar, Landkreis Goslar
Steinberg (Langwedel), Ortsteil des Fleckens Langwedel, Landkreis Verden
in Nordrhein-Westfalen:
Steinberg (Gummersbach), Ortsteil der Stadt Gummersbach, Oberbergischer Kreis
Steinberg (Hückeswagen), Ortsteil der Stadt Hückeswagen, Oberbergischer Kreis
Steinberg (Remscheid), Ortsteil der kreisfreien Stadt Remscheid
Steinberg (Wuppertal), in der kreisfreien Stadt Wuppertal
im Saarland:
Steinberg (Oberthal), Ortsteil der Gemeinde Oberthal, Landkreis Sankt Wendel
Steinberg (Wadern), Ortsteil der Stadt Wadern, Landkreis Merzig-Wadern
in Sachsen:
Steinberg (Rosenbach), Ortsteil der Gemeinde Rosenbach (Oberlausitz), Landkreis Görlitz
in Thüringen:
Steinberg (Brunnhartshausen), Ortsteil der Gemeinde Brunnhartshausen, Wartburgkreis
Gemeinden und Gemeindeteile in Österreich:
im Burgenland:
Steinberg-Dörfl, Gemeinde im Burgenland
Steinberg (Gemeinde Steinberg-Dörfl), Ortschaft von Steinberg-Dörfl, Bezirk Oberpullendorf
in Kärnten:
Steinberg (Gemeinde Sankt Georgen), Katastralgemeinde von Sankt Georgen im Lavanttal, Bezirk Wolfsberg
Steinberg-Hart und Steinberg-Oberhaus, Ortschaften von Sankt Georgen im Lavanttal, Bezirk Wolfsberg
in Niederösterreich:
Steinberg (Gemeinde Zwettl-Niederösterreich), Wüstung im Truppenübungsplatzes Döllersheim, Waldviertel
in Oberösterreich:
Steinberg (Gemeinde Aspach), Ortschaft von Aspach, Bezirk Braunau
Steinberg (Gemeinde Fraham), Ortschaft von Fraham, Bezirk Eferding
Steinberg (Gemeinde Peilstein), Ortschaft von Peilstein im Mühlviertel, Bezirk Rohrbach
Steinberg (Gemeinde Pfaffing), Ortschaft von Pfaffing, Bezirk Vöcklabruck
Steinberg (Gemeinde Rainbach), Ortschaft von Rainbach im Innkreis, Bezirk Schärding
in der Steiermark:
Steinberg (Gemeinde Ligist), Ortschaft und Katastralgemeinde von Ligist, Bezirk Voitsberg
Steinberg bei Weiz, Ortschaft bzw. Steinberg, Katastralgemeinde von Mortantsch, Bezirk Weiz
Steinberg (Gemeinde Hitzendorf), Ortschaft und Katastralgemeinde von Hitzendorf, Bezirk Graz-Umgebung
in Tirol:
Steinberg am Rofan, Gemeinde im Bezirk Schwaz
Steinberg am Rofan, Ortschaft bzw. Steinberg, Katastralgemeinde von Steinberg am Rofan, Bezirk Schwaz
Steinberg (Gemeinde Scheffau), Ortsteil von Scheffau am Wilden Kaiser
Ortsteil in Norwegen:
Steinberg (Norwegen), Ortsteil der Gemeinde Nedre Eiker, Fylke Buskerud
historisch, deutscher Name von Ortschaften im heutigen Polen:
Steinberg (Landkreis Goldberg, Niederschlesien), von Jastrzębnik, Ortsteil der Landgemeinde Pielgrzymka, Woiwodschaft Niederschlesien
Steinberg (Landkreis Stuhm, Danzig-Westpreußen), von Kamienna Góra, Ortsteil der Stadt Dzierzgoń, Woiwodschaft Pommern
Steinberg (Kreis Ortelsburg, Posen), von Kamionek (Szczytno), Ortsteil der Stadt Szczytno, Woiwodschaft Ermland-Masuren
Steinberg (Landkreis Allenstein, Ostpreußen), von Łomy, Ortsteil der Landgemeinde Jonkowo, Woiwodschaft Ermland-Masuren
Steinberg (Landkreis Schlochau, Pommern), von Ponikwa (Biały Bór), Ortschaft der Gmina Biały Bór, Woiwodschaft Westpommern
Steinberg (Landkreis Lyck, Ostpreußen), von Szczecinowo, Ortsteil der Landgemeinde Stare Juchy, Woiwodschaft Ermland-Masuren
Steinberg (Landkreis Arnswalde, Pommern), von Słutowo, Ortsteil der Gmina Recz, Woiwodschaft Westpommern
Steinberg (Landkreis Rummelsburg, Pommern), von Zatom, Woiwodschaft Pommern
Bauten:
Burgstall Steinberg, Rainbach im Innkreis
Gut Steinberg – mehrere Anwesen
Berge und Erhebungen (nach Staaten und Höhe sortiert):
in Deutschland:
Steinberg (Hochkaltergebirge) (2065 m), Berchtesgadener Alpen, bei Ramsau, Landkreis Berchtesgadener Land, Bayern; siehe Hochkalter
Steinberg (Schwarzwald) (1139,9 m), zwischen Waldau (Titisee-Neustadt) und Neukirch, Schwarzwald-Baar-Kreis, Schwarzwald
Steinberg (Schwäbische Alb) (918,4 m), mit der Schalksburg, bei Laufen an der Eyach, Zollernalbkreis, Baden-Württemberg
Steinberg (Niederbayern) (829,8 m), im Bayrischen Wald, bei Hauzenberg, Landkreise Passau und Freyung-Grafenau, Bayern
Steinberg (Oberpfälzer Wald) (802 m), im Oberpfälzer Wald, Landkreis Tirschenreuth, Bayern
Steinberg (Reichsforst) (705,4 m), im Reichsforst/Fichtelgebirge, bei Pechbrunn, Landkreis Tirschenreuth, Oberpfalz, Bayern
Steinberg bei Wernesgrün (657,0 m), im Vogtland, bei Wernesgrün, Vogtlandkreis, Sachsen
Steinberg (Schneifel) (656,8 m), in der Schneifel (Vulkaneifel), bei Ormont, Landkreis Vulkaneifel, Rheinland-Pfalz
Steinberg (Hohenberg an der Eger) (653 m), Selb-Wunsiedler Hochfläche, Fichtelgebirge, bei Hohenberg/Eger, Landkreis Wunsiedel, Bayern
Steinberg (Selbecke) (628,0 m), in der Gemarkung Selbecke (Kirchhundem), Oberlennebergland, Kreis Olpe, Nordrhein-Westfalen
Steinberg (Fränkische Alb) (624,7 m), in der Fränkischen Alb, bei Weißenburg in Bayern, Landkreis Weißenburg-Gunzenhausen, Bayern
Steinberg (Kaufunger Wald) (588,75 m), im Kaufunger Wald, zwischen Groß- und Kleinalmerode, Werra-Meißner-Kreis, Hessen
Steinberg (Pfälzerwald) (527,9 m), im Pfälzerwald, bei Johanniskreuz, Landkreis Kaiserslautern, Rheinland-Pfalz
Steinberg (Hasserode) (525 m), im Harz, bei Hasserode (Wernigerode), Landkreis Harz, Sachsen-Anhalt
Steinberg bei Goslar (472 m), im Harz, bei Goslar, Landkreis Goslar, Niedersachsen
Steinberg (Ursenbach) (450 m), im Odenwald, bei Ursenbach (Schriesheim), Rhein-Neckar-Kreis, Baden-Württemberg
Steinberg (Spitzkunnersdorf) (437,9 m), in der Oberlausitz, bei Spitzkunnersdorf, Landkreis Görlitz, Sachsen
Steinberg (Oberflockenbach) (429 m), im Odenwald, bei Oberflockenbach (Weinheim), Kreis Bergstraße, Hessen
Erashöhe (428,4 m), in der Paulsdorfer Heide im Osterzgebirge, zwischen Paulsdorf und Seifersdorf, Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, Sachsen
Steinberg (Wittgendorf) (408,6 m), im Lausitzer Bergland, bei Wittgendorf, Oberlausitz, Landkreis Görlitz, Sachsen
Steinberg (Barlissen) (408 m), im Weser-Leine-Bergland, auf den Dransfelder Hochflächen, bei Barlissen, Landkreis Göttingen, Niedersachsen
Steinberg (Riechberg) (377,6 m), im Erzgebirge, zwischen Bräunsdorf (Oberschöna) und Riechberg, Landkreis Mittelsachsen, Sachsen
Steinberg (Bretnig-Hauswalde) (372 m), bei Bretnig-Hauswalde, Landkreis Bautzen, Sachsen
Steinberg (Tüngeda) (362,1 m), bei Bad Langensalza, Wartburgkreis, Thüringen
Steinberg (Scharzfeld) (341 m), am Harz, bei Scharzfeld, Landkreis Osterode am Harz, Niedersachsen; siehe Steinkirche Scharzfeld
Steinberg (Spessart) (321 m), im Spessart bei Mömbris, Landkreis Aschaffenburg, Bayern
Steinberg (Leinebergland) (300,3 m), im Leinebergland, nahe Alfeld, Landkreise Holzminden und Hildesheim, Niedersachsen
Steinberg (Saarland) (283,4 m), zwischen Wald (Saarwellingen) und Nalbach-Bilsdorf, Landkreis Saarlouis, Saarland
Steinberg (Tettenborn) (274,0 m), im südlichen Harzvorland, nahe Tettenborn, Landkreis Osterode am Harz, Niedersachsen
Steinberg (Seifersdorf) (264,1 m), im Radeberger Land, bei Seifersdorf, Landkreis Bautzen, Sachsen
Steinberg (Bückeberge) (260,3 m), in den Bückebergen, zwischen Krainhagen und Rolfshagen, Landkreis Schaumburg, Niedersachsen
Steinberg (Münzenberg) (229 m), bei Münzenberg, Wetteraukreis, Hessen
Steinberg (Altenstadt) (212,1 m), bei Altenstadt, Wetteraukreis, Hessen
Steinberg (Weserbergland) (196,0 m), bei Vlotho, Landkreis Herford, Nordrhein-Westfalen
Steinberg (Hildesheim) (141 m), zwischen den Hildesheimer Stadtteilen Weststadt und Ochtersum, Landkreis Hildesheim, Niedersachsen
Steinberg (Muldenstein) (117,4 m), bei Muldenstein und Friedersdorf, Landkreis Anhalt-Bitterfeld, Sachsen-Anhalt
Steinberg (Wittstock) (73,5 m), bei Wittstock/Dosse, Landkreis Osterode am Harz Brandenburg
Steinberg (Wanzeberg) (70,5 m), im Höhenzug Wanzeberg, bei Karenz, Landkreis Ludwigslust-Parchim, Mecklenburg-Vorpommern
Heinersdorfer Berg (53 m), in Berlin-Heinersdorf
in Österreich:
Steinberg (Karawanken) (Kamnik; 1655 m), in den Karawanken, bei Krainberg (Arnoldstein), Bezirk Villach-Land, Kärnten
Steinberg (Oberösterreichische Voralpen) (1457 m), zwischen Almtal und Offensee im Salzkammergut, Oberösterreich
Steinberg (Mühlviertel) (807 m), bei Bad Leonfelden in Oberösterreich
Steinberg (Prinzendorf) (320 m), bei Prinzendorf an der Zaya, Bezirk Gänserndorf, Niederösterreich
Steinberg (Wien) (256 m), Hügel im Wiener Gemeindebezirk Liesing, Österreich
in Tschechien:
Steinberg, deutscher Name des Kamenec (Gratzener Gebirge) (1072 m), im Gratzener Bergland, bei Pohoří na Šumavě, Bezirk Böhmisch Krumau
Steinberg, deutscher Name des Sedlo (Böhmerwaldvorland) (902 m), im Böhmerwaldvorland bei Albrechtice, Okres Klatovy
Gegenden, Weinlagen:
Steinberg (Nordpfälzer Bergland), Gegend im Nordpfälzer Bergland, Landkreis Kusel, Rheinland-Pfalz
Steinberg bei Schneeberg, Gegend im Erzgebirge, bei Schneeberg, Erzgebirgskreis, Sachsen
Steinberg bei Kloster Eberbach, Weinlage im Rheingau, bei Hattenheim, Rheingau, Rheingau-Taunus-Kreis, Hessen
Steinberg (Weststeirisches Hügelland), Schilcher-Lage bei Ligist und Gundersdorf, Weststeiermark, Österreich
Würzburger Stein (Stein, Steinberg), Weinlage bei Würzburg, Unterfranken, Bayern
Naturschutzgebiete:
Steinberg (Börger), Landkreis Emsland, Niedersachsen
Steinberg (Herzberg am Harz), Landkreis Osterode am Harz, Niedersachsen
Steinberg (Hettberg), Landkreis Mansfeld-Südharz, Sachsen-Anhalt
Steinberg bei Wesseln, Landkreis Hildesheim, Niedersachsen
Naturschutzgebiet Altenbürener Steinberg, Brilon
Naturschutzgebiet Steinberg an der Renau, Winterberg
Steinberg als Familienname:
Steinberg (Familienname) – dort auch zu den Namensträgern
Steinberg (Adelsgeschlecht), niedersächsischer Altadel
Steinberg, Weiteres:
Steinberg Armaturen, Armaturenhersteller
Steinberg Media Technologies, Musik-Softwarehersteller
Steinberg Verlag Zürich
Wilhelm Steinberg (Klavierbau), Klavierbaumanufaktur Wilhelm Steinberg, Eisenberg, Thüringen
Siehe auch:
Am Steinberg
Großer Steinberg
Kleiner Steinberg
Ohorner Steinberg
Stainberg
Steinberge
Steinbergen
Steinberger
Steineberg
Steinberg Media Technologies
 extract: Die Steinberg Media Technologies GmbH ist ein in Hamburg ansässiges Unternehmen, in dessen Produktpalette sich Software und Geräte zur digitalen Produktion und Bearbeitung von Musik für den professionellen Einsatz finden.
Das Unternehmen wurde 1984 von Karl „Charly“ Steinberg und Manfred Rürup gegründet. Steinbergs erstes Produkt war der MIDI Sequenzer Steinberg Pro 16 für den Commodore 64. Zu Beginn hieß das Unternehmen mit vollem Namen Steinberg Research GbR, trug später dann eine Zeit lang den Namen Steinberg Soft- und Hardware GmbH und war für einige Jahre unter dem Namen Steinberg North America, Inc. in den Vereinigten Staaten tätig. Im Januar 2003 wurde die Marke Steinberg von dem US-Unternehmen Pinnacle Systems übernommen, wo Steinberg weitgehend unabhängig seine Produktpalette um Cubase weiterpflegen konnte. Ende 2004 hat Pinnacle den Verkauf von Steinberg an Yamaha bekanntgegeben, die bis dato der Mutterkonzern geblieben sind.
Im Rahmen der Entwicklung seines Flaggschiffs, dem Sequenzer Cubase, definierte Steinberg die VST-Schnittstelle, mittels welcher externe Programme als virtuelle, über MIDI spielbare, Instrumente eingebunden werden können. Mit Cubase 4 stellte das Unternehmen die dritte Version des VST-Standards vor, die neben einigen technischen Neuerungen auch die qualitative Etikettierung von Plugins einführt. Ende 2014 hat Steinberg Cubase 8 vorgestellt.
Um bei der Ausgabe der Klänge die Verzögerung durch die Audiohardware möglichst gering zu halten, legte Steinberg außerdem auch die Audiotreiberschnittstelle ASIO fest, um Hardwareherstellern das Bereitstellen von spezialisierten Treibern zu ermöglichen.

Steinel
 extract: Steinel ist der Familienname folgender Personen:
Eugen Steinel (1879–1946), deutscher Jurist und Politiker (DVP), MdL Baden
Kurt Steinel (1929–2005), deutscher Zeichner, Grafiker und Illustrator
Margot Steinel (* 1964), deutsche Professorin der Ökotrophologie
Miriam Steinel (* 1982), deutsche Eiskunstläuferin
Zacharias Steinel (1657–1710), evangelischer Theologe
Steinel bezeichnet folgende Unternehmen:
Steinel (Unternehmen), familiengeführter Hersteller elektrotechnischer Produkte in Herzebrock-Clarholz (NRW)
Steinel ist auch der Name des Berges
Čihadlo (Erzgebirge)
Steiner Spielwarenfabrik
 extract: Die STEINER GmbH Spielwarenfabrik aus Georgenthal ist ein Hersteller von handgefertigten Plüschtieren und Teddybären mit über hundertzwanzigjähriger Familientradition.
Steingraeber & Söhne
 extract: 
Steingutfabrik Paetsch
 extract: Die Steingutfabrik Paetsch war ein im In- und Ausland bedeutender und anerkannter deutscher Hersteller von Steingutwaren mit Sitz in Frankfurt (Oder).
Steinhauer & Lück
 extract: Steinhauer war der Beruf der Gewinnung und Vorbearbeitung von Naturstein im Bauwesen, Werksteinen, Pflastersteinen und anderen Steinen in Steinbrüchen. Es handelt sich um einen historischen Beruf, der im mitteleuropäischen Raum als ausgestorben betrachtet werden kann.
Steinmetz Opel Tuning
 extract: Steinmetz Opel Tuning ist seit den 1970er Jahren ein Tuner für Opel-Modelle.
Steinway & Sons
 extract: Steinway steht für:
Steinway & Sons, amerikanische und deutsche Klavierbaufirma
Steinway Car
Steinway D-274
Steinway Transportation Corporation
Einrichtungen/Gebäude:
Steinway Hall
Steinway-Haus
Steinway Reformed Church
Orte:
Steinway Street
Steinway-Tunnel
Steinway Village, ehemaliger Stadtteil in Astoria (New York) im New Yorker Stadtbezirk Queens
Personen:
Charles Herman Steinway (1857–1919), Geschäftsmann und Klavierbauer (Enkelsohn von Henry E. Steinway)
Henry E. Steinway (1797–1871), deutsch-amerikanischer Klavierbauer und Gründer von Steinway & Sons
Henry Ziegler Steinway (1915–2008), Geschäftsmann und Klavierbauer (Urenkel von Henry E. Steinway)
Theodore Steinway (1825–1889), deutscher Klavierbauer und Philatelist (Sohn von Henry E. Steinway)
Theodore E. Steinway (1883–1957), Philatelist (Sohn von William Steinway)
William Steinway (1835–1896), deutsch-amerikanischer Geschäftsmann und Klavierbauer (Sohn von Henry E. Steinway)
Siehe auch:
Steinweg (Begriffsklärung)
Steinwinter
 extract: Die Steinwinter GmbH ist ein deutsches Unternehmen im Bereich Automobilbau.
Stella AG
 extract: Die Stella AG (auch Stella Entertainment genannt) war eine deutsche Aktiengesellschaft, zum Betrieb von Musicaltheatern, Betrieb und Vermarktung von Musicalproduktionen und weiteren Entertainmentangeboten sowie zugehöriger Reisen. Das Unternehmen war ab 1988 quasi Monopolist im Bereich der En-Suite-Musicalproduktionen in Deutschland, bis es 2002 insolvent wurde. Ein Großteil der Spielstätten wurde von Joop van den Ende mit seiner Stage Holding Gruppe übernommen, aus der später Stage Entertainment wurde.
Stemme
 extract: Die Stemme AG ist ein in Strausberg ansässiges Unternehmen, das auf die Produktion von Motorsegelflugzeugen spezialisiert ist.
Stendaler Wohnungsbaugesellschaft
 extract: Die Stendaler Wohnungsbaugesellschaft mbH ist ein kommunales Wohnungsunternehmen mit Sitz in Stendal. Gesellschafter des Unternehmens ist die Stadt Stendal. Das Hauptgeschäftsfeld der SWG ist die Bewirtschaftung eigener Wohnungen
StepStone
 extract: Stepstone (Eigenschreibweise StepStone) ist eine Online-Jobbörse, die auf Fach- und Führungskräfte ausgerichtet ist. Das Unternehmen ist ein Tochterunternehmen der Axel Springer SE. Der Hauptsitz des Unternehmens liegt in Düsseldorf, daneben gibt es Niederlassungen in Berlin und Kiel.
Steria Mummert Consulting
 extract: 
Sterling Fluid Systems
 extract: Die Sterling Fluid Systems Gruppe entstand durch Unternehmensübernahmen. Im Jahre 1997 hat die Sterling Muttergesellschaft die damalige SIHI übernommen, zu der damals die Unternehmen SAT (SIHI AnlagenTechnik) und SIHI Berkefeld gehörten. 1999 wurde dann das amerikanische Unternehmen PCU übernommen. Im Januar 2015 wurde die gesamte SIHI Group B.V. von Flowserve übernommen.
Stern und Kreisschiffahrt
 extract: Stern und Kreisschiffahrt GmbH Berlin ist ein Berliner Schifffahrtunternehmen mit Sitz in Alt-Treptow.
Stern-Brauerei Essen
 extract: Die Stern-Brauerei war eine Bierbrauerei im Südviertel der Stadt Essen, die 1872 als Actien-Bierbrauerei in Essen an der Ruhr gegründet worden war. Heute wird das Bier in der Dampfbierbrauerei in Borbeck gebraut und unter dem alten Markennamen Stern weiter vertrieben.
Sternheim & Emanuel
 extract: Sternheim ist der Familienname folgender Personen:
Adolf Sternheim (1871–1950), deutscher Verfolgter des Nationalsozialismus und Philanthrop
Arie Goral-Sternheim (1909–1996), deutscher Maler und Publizist
Carl Sternheim (1878–1942), deutscher Dramatiker
Eva Sternheim-Peters (* 1925), deutsche Lehrerin und Psychologin
Julius Sternheim (Bankier), deutscher Bankier
Julius Sternheim (Filmproduzent) (1881–??), deutscher Filmproduzent und Drehbuchautor
Julius Carl Sternheim (1820–1877), deutscher Bankier
Hermann Sternheim (1849–1916), deutscher Schriftsteller und Theaterdirektor
Thea Sternheim (1883–1971), deutsche Autorin
Sternheim steht für:
Sternheim, ein Pseudonym von Louise Brachmann (1777–1822), deutsche Schriftstellerin
Sternheim & Emanuel, Kaufhaus in Hannover
Sternquell
 extract: Die Sternquell-Brauerei GmbH, Plauen ist eine Brauerei in Plauen und gehört zur Brau Holding International GmbH + Co. KGaA.
Steuler
 extract: Steuler ist ein deutsches Unternehmen. Hauptsitz ist Höhr-Grenzhausen im Westerwald.
Steuler ist eine Unternehmensgruppe mit Tochtergesellschaften, die sich mit Industriellem Korrosionsschutz, Anlagenbau/Umwelttechnik und Fliesen spezialisiert hat. Die Gruppe entwickelt, produziert und installiert korrosionsbeständige und feuerfeste Werkstoffe sowie Auskleidungstechnologien für die Chemische Industrie, in Metallgewinnungsanlagen, in Kraftwerken und Sonderabfall-verbrennungsanlagen (Müllverbrennung) sowie der Eisen- und Stahlindustrie.
Stevens Bikes
 extract: Stevens Bikes ist ein deutscher Fahrradhersteller mit Sitz in Hamburg. Die Produktpalette umfasst Rennräder, Cyclocrossräder, Trekkingräder und Citybikes, Mountainbikes, Pedelecs und schnelle E-Bikes sowie Kinderräder. Stevens Bikes gilt als ein Marktführer im Segment der Touren- und geländegängigen Fitness-Fahrräder (engl. trekking bikes und cross bikes)
Stichweh Franchise
 extract: Die Stichweh Franchise GmbH ist ein in Hannover ansässiges Franchise-Unternehmen, das auf Textilreinigung spezialisiert ist. Die über 90 Franchisenehmer befinden sich in Städten Norddeutschlands, vor allem in Hannover, Bremen, Hamburg und Magdeburg.
Stickstoffwerke Piesteritz
 extract: Die SKW Stickstoffwerke Piesteritz GmbH ist ein Chemieunternehmen im Wittenberger Stadtteil Piesteritz. Es gehört zu den 50 größten Betrieben Mitteldeutschlands. Als Deutschlands größter Ammoniak- und Harnstoffproduzent produziert SKW Piesteritz mit einer Jahresleistung von über 4 Millionen Tonnen zum einen zahlreiche Industriechemikalien, zum anderen Spezialitäten der Agrochemie. Das Unternehmen ist mit 14 Milliarden kWh Jahresverbrauch der größte industrielle Erdgaskonsument Deutschlands. Am Standort in der Lutherstadt Wittenberg, dem einzigen Agro-Chemie Park Deutschlands, arbeiten auf 220 Hektar in über 30 Firmen etwa 1.500 Mitarbeiter.
Stiebel Eltron
 extract: Stiebel Eltron ist ein Unternehmen der Elektro- und Heiztechnik mit Firmensitz in Holzminden, Niedersachsen.
Die im Familienbesitz befindliche Stiebel-Eltron-Gruppe ist Hersteller von Elektro-, Warmwasser- und Heizgeräten sowie von Systemen zur Nutzung regenerativer Energien, Wärmepumpenheizungen, Solarkollektoren und Anlagen zur Wohnungslüftung mit Wärmerückgewinnung.
Stift Tilbeck GmbH
 extract: Die Stift Tilbeck GmbH unterhält im Münsterland Einrichtungen und Dienste der Behindertenhilfe und anderer sozialer Aspekte, wie z. B. der Betreuung psychisch erkrankter Personen. Sie wurde 1998 gegründet. Alleingesellschafter ist der Bischöfliche Stuhl Münster. Die Stift Tilbeck GmbH hat über 850 Mitarbeiter; davon sind 75 % Frauen.
Stiftung Journalistenakademie Dr. Hooffacker
 extract: Die Stiftung Journalistenakademie Dr. Hooffacker GmbH & Co. KG in München ist eine verlagsunabhängige, private, deutsche Journalistenschule. Sie ist auf Online-Journalismus und Crossmedia spezialisiert; weitere Themen sind Pressearbeit und Videojournalismus.

Stihl
 extract: Stihl steht für:
Stihl (Unternehmen), auch STIHL, schwäbisches Familienunternehmen
Stihl ist der Familienname folgender Personen:
Andreas Stihl (1896–1973), deutscher Unternehmer und Erfinder
Eva Mayr-Stihl (* 1935), deutsche Unternehmerin
Hans Peter Stihl (* 1932), deutscher Unternehmer
Nikolas Stihl (* 1960), deutscher Unternehmer
Siehe auch:
Stihl Timbersports (internationaler Holzfällerwettbewerb)
Stiehl (Begriffsklärung)
Stiel (Begriffsklärung)
Stil (Begriffsklärung)
Still GmbH
 extract: Die Still GmbH - bis 1960 „SE Fahrzeugwerke GmbH“ - mit Hauptsitz in Hamburg ist ein Hersteller von Gabelstaplern und Lagertechnikgeräten, der sich als ein Komplettanbieter in der innerbetrieblichen Logistik bezeichnet und Teil der Kion-Gruppe ist.
Stinnes AG
 extract: Die Stinnes AG ist ein ehemaliges Tochterunternehmen der Deutschen Bahn AG im Ressort Transport und Logistik (DB Logistics). Das Unternehmen war auf den Verkauf von Logistikdienstleistungen spezialisiert. Die ursprüngliche Stinnes AG beinhaltete u. a. die Unternehmen von Mathias Stinnes (seit 1808) und Hugo Stinnes (seit 1892). Zeitweise hieß das Unternehmen auch Hugo Stinnes Corporation und Hugo Stinnes AG.
Stixi AG
 extract: Die Stixi AG war ein saarländischer Backwarenhersteller mit Sitz in Ensdorf, welches unter den Markennamen STIXI, SUM, Wurzener und XOX salzige und süße Snacks hergestellt und vermarktet hat.
Sto
 extract: Die Sto SE & Co. KGaA mit Sitz in Weizen, einem Stadtteil von Stühlingen in Baden-Württemberg ist ein international führender Hersteller von Farben, Putzen, Lacken und Beschichtungssystemen sowie Wärmedämmverbundsystemen. Weitere Schwerpunkte sind Betoninstandsetzung, Bodenbeschichtungen, Akustik- und vorgehängte Fassadensysteme.
Stöber Antriebstechnik
 extract: STÖBER ist die Kurzbezeichnung des 1934 gegründeten Familienunternehmens STÖBER ANTRIEBSTECHNIK GmbH & Co. KG mit Sitz in Pforzheim.

Stöbich Brandschutz
 extract: Die Stöbich Brandschutz GmbH ist ein deutscher Hersteller von Brandschutzprodukten. Ursprünglicher Schwerpunkt waren bauliche Brandschutzsysteme für durchlaufende Förderanlagen. Daneben hat sich mittlerweile die Entwicklung und Produktion textiler Feuer- und Rauchschutzlösungen als stärkstes Geschäftsfeld etabliert. Auf diesem Gebiet ist das Unternehmen weltweiter Marktführer. Die eigenen Entwicklungen des Unternehmens haben dabei bisher 11 Weltneuheiten im baulichen Brandschutz hervorgebracht. Jüngste Innovation ist ein Feuerschutzvorhang, der erstmals erfolgreich der mechanischen Beanspruchung des Hose Stream Tests gemäß UL-Standard standhält. Des Weiteren gehören Produkte aus den Bereichen Schallschutz sowie Notstrom- und Steuerungsanlagen zum Angebot.
Das Unternehmen beschäftigt derzeit über 380 Angestellte und erwirtschaftete nach eigenen Angaben einen Jahresumsatz von mehr als 45 Millionen Euro. Unternehmenssitz ist Goslar. In Deutschland werden aktuell vier Niederlassungen betrieben, weltweit ist das Unternehmen in über 50 weiteren Ländern aktiv.
Stobwasser (Manufaktur)
 extract: Stobwasser ist der Name einer Familie, die 1763 in Braunschweig eine Manufaktur für Lackwaren begründete, die dort bis 1863 bestand.
Stolberger Metallwerke
 extract: Das Unternehmen KME Stolberger Metallwerk, früher Stolberger Metallwerke GmbH & Co. KG (SMW), ist ein NE-metallverarbeitendes Unternehmen der KME-Gruppe in Stolberg (Rhld.) in der Städteregion Aachen.
Das Unternehmen entstand 1933 aus dem Zusammenschluss der beiden messingverarbeitenden Unternehmen von Asten & Lynen (von Julius von Asten und Christian Lynen 1858 auf dem Gelände des alten Kupferhofs Frankental gegründet) und Matthias Ludolf Schleicher Sohn (seit 1822 auf dem Gelände des Untersten Hofs). Die beiden Betriebsstätten wurden von den Stolberger Metallwerken zuerst gepachtet, bevor 1967 die Grundstücke samt Gebäuden und Einrichtungen in ihren Besitz übergingen. 1969 übernahmen die Kabel- und Metallwerke Gute Hoffnungshütte Hannover 49 % des Kommanditkapitals. Im Jahre 1987 gelangten alle Anteile in den Besitz der Kabel- und Metallwerke Osnabrück. In den 1990er Jahren erwarb das Unternehmen den nördlichen Teil der Kupfermeisterstraße und konnte so seine Produktionsstätten östlich und westlich der Straße zusammenschließen.
Im Zweiten Weltkrieg gab der Einstieg der Stolberger Metallwerke in die Rüstungsproduktion, v.a. von Infanteriemunition den Auftakt für den massenhaften Arbeitseinsatz sowjetischer Zwangsarbeiter. 
Zwischen 1974 und 1981 senkten die Stolberger Metallwerke, der Hauptemittent dieser Stoffe in Stolberg, die Emission von Feststoffen von 195.000 kg/a (darunter 153.000 kg/a Zink) so stark ab, dass sie 1981 nur noch 1,5 % der Feststoffemission und 2,7 % der Zinkemission der Stolberger Betriebe darstellten.
2003 verschmelzen die Stolberger Metallwerke GmbH & Co. KG mit der KM Europa Metal AG. Seither heißt das Unternehmen KME Stolberger Metallwerk. Der Unternehmenssitz ist in der Frankentalstraße. Sie liefert Bänder für alle Anwendungen der Connector Industrie, wie Bänder für Steckverbinder, Schalter und Kontakte, Computer, Telekommunikation, Elektronik sowie sonstige Erzeugnisse und produzieren Kupfer und Kupferlegierungsbänder mit blanker und verzinnter Oberfläche.
Stolberger Zink
 extract: Die Stolberger Zink AG oder Stolberger Zink AG für Bergbau und Hüttenbetrieb war ein Bergbau- und Metallverhüttungsunternehmen im Aachener Revier und speziell im Raum Eschweiler-Stolberg mit Sitz in Stolberg.
Stollwerck
 extract: Die Stollwerck GmbH ist ein deutsches Lebensmittelunternehmen aus Köln, das durch die Produktion von Schokolade bekannt wurde. Stollwerck gehörte von 2002 bis 2011 der Barry Callebaut AG. Im Oktober 2011 wurde Stollwerck an die belgische Unternehmensgruppe Baronie verkauft.
Storch Ehlers Partner
 extract: Storch Ehlers Partner ist ein Architekturbüro in Hannover.
Störtebeker Braumanufaktur
 extract: Die Störtebeker Braumanufaktur GmbH ist eine mittelständische Brauerei in Stralsund und die einzige Brauerei der Stadt. Die wichtigste Marke des Unternehmens ist neben Stralsunder Bier das „Störtebeker“. Bis zum Jahresende 2011 firmierte die Brauerei unter dem Namen Stralsunder Brauerei GmbH.
Strabag Property and Facility Services
 extract: Die Strabag Property and Facility Services GmbH ist ein deutsches Immobiliendienstleistungsunternehmen mit Sitz in Frankfurt am Main und Münster (Westfalen).
Das Unternehmen bewirtschaftet mit 14.250 Mitarbeitern insgesamt rund 23 Mio. m² Nettogrundfläche und 53.200 Objekte. Dazu gehören in erster Linie Bürogebäude und Rechenzentren, aber auch Einzelhandels- und Logistik-Objekte, Hotels sowie in Deutschland 764.000 technische Anlagen und Einrichtungen sowie 26.800 Mobilfunkstandorte. Die Unternehmensleistung im Jahr 2014 belief sich auf rund 985 Millionen Euro.
Das Angebot umfasst Real Estate Management (mit den Leistungen Property Management und Corporate Solutions, Flächenmanagement sowie An- und Vermietung), Technisches Facility Management (hier insbesondere Gesicherte Energieversorgung und Höchstverfügbarkeit), Bauen im Bestand sowie Infrastrukturelles Facility Management.
Das Unternehmen ist überwiegend in Deutschland tätig und hat 240 Unternehmensstandorte in drei Regionen (Nord, Mitte und Süd), sowie zwei Störungsmanagement-Center. Darüber hinaus gibt es Joint Ventures in Ungarn und in der Slowakei.
Strato
 extract: Die Strato AG (Eigenschreibweise: STRATO) ist ein Internetdienstanbieter mit Sitz in Berlin. Sie ist eine Tochtergesellschaft der Deutschen Telekom.
Strato ist mit ca. 1,2 Million Kunden und ca. vier Millionen gehosteten Domains hinter United Internet der zweitgrößte Anbieter auf dem europäischen Webhosting-Markt. Das Unternehmen beschäftigt insgesamt rund 490 Mitarbeiter, darin eingeschlossen die Mitarbeiter der Tochterfirma Cronon AG.
Strauss Innovation
 extract: Strauss Innovation GmbH & Co. KG mit Sitz in Langenfeld bei Düsseldorf ist eine Warenhauskette mit 78 Filialen in Deutschland. Der Schwerpunkt liegt dabei mit etwa 40 Filialen in Nordrhein-Westfalen, der Heimat des Unternehmens.
Streck Transport
 extract: Die Streck Transportgesellschaft mbH ist ein deutsches Speditions- und Logistikunternehmen mit Hauptsitz in Lörrach, Baden-Württemberg. Das Unternehmen hat 19 Standorte in Deutschland und der Schweiz.
Die Streck-Unternehmensgruppe hat rund 1200 Mitarbeiter, davon etwa 820 in Deutschland und 380 in der Schweiz.
Das Unternehmen wurde am 1. August 1946 von Karl Streck († 1998) als Spedition gegründet, der Handelsregistereintrag erfolgte am 18. Oktober 1948. Es war eines der Gründungsunternehmen von DPD, des damaligen Deutschen Paketdienstes.

StreetScooter
 extract: 
Stroemfeld Verlag
 extract: Stroemfeld ist ein deutscher Kleinverlag mit Sitz in Frankfurt am Main und Basel.
Ströer Media
 extract: Die Ströer SE & Co. KGaA ist ein börsennotiertes deutsches, international tätiges Unternehmen, das in der Vermarktung von Außenwerbung tätig und in Deutschland einer der größten Anbieter von Out-of-Home-Medien ist. Darüber hinaus betreibt Ströer Media die Internetportale giga.de, Spieletipps.de (übernommen von der ECONA AG), t-online.de, wetter.info, zuhause.de, wanted.de, desired.de, feelgreen.de sowie betabuzz.de (alle übernommen von der Deutschen Telekom) und kino.de. Im Januar 2016 übernahm sie die European Web Video Academy GmbH, welche den Webvideopreis veranstaltet.
Stromnetz Hamburg GmbH
 extract: 
Strube-Verlag
 extract: Der Strube-Verlag ist ein Musikverlag mit Sitz in München und Berlin.
Der Verlag wurde 1977 durch Friedemann Strube gegründet, hat sein Stammhaus in München und zählt zu den bekanntesten Verlagen von geistlicher Musik für die Praxis, vor allem in den Bereichen Kinderchor, Posaunenchor sowie Literatur zum evangelischen Gesangbuch.
Werke von europäischer Bedeutung sind unter anderem das Gesangbuch der Gemeinschaft Evangelischer Kirchen in Europa (GEKE), Colours of Grace (2006). Im Strube-Verlag wird auch das Forum Kirchenmusik verlegt.
Wichtige Autoren, die im Strube-Verlag publizieren, sind: Siegfried Bauer, Kurt Grahl, Matthias Hanke, Dieter Kanzleiter, Konrad Klek, Dieter Kurz, Carsten Lenz, Bernhard Leube, Josef Michel, Christiane Michel-Ostertun, Bernhard Reich, Martin Rößler, Michael Schütz und Rolf Schweizer.

Studiengesellschaft für Elektrische Schnellbahnen
 extract: Die Studiengesellschaft für Elektrische Schnellbahnen (St.E.S.) wurde am 10. Oktober 1899 in Berlin gegründet mit dem Ziel, praktische Erfahrungen mit hohen Geschwindigkeiten bei elektrischer Traktion zu sammeln.
Die Versuche sollten auch klären, ob eine Oberleitung für die Stromzuführung auch bei hoher Geschwindigkeit geeignet sei anstelle einer Stromschiene, wie sie bei den ersten elektrischen Bahnen oft verwendet wurde.
Studio 47
 extract: Studio 47 ist ein privater regionaler Fernsehsender für das westliche Ruhrgebiet und den Niederrhein mit Sitz in Duisburg.
Studio Babelsberg
 extract: Studio Babelsberg in Potsdam-Babelsberg ist das älteste Großatelier-Filmstudio der Welt und das größte Filmstudio Europas.
Seit 1912 haben zahlreiche namhafte Filmemacher unweit des Villenviertels Neubabelsberg, sowie in und um Potsdam und Berlin bekannte Filme produziert, darunter Metropolis, Der blaue Engel und Sonnenallee. Zu den jüngeren Produktionen gehören u.a. Das Bourne Ultimatum, Operation Walküre, Inglourious Basterds, Der Ghostwriter, Cloud Atlas und Monuments Men, sowie auch oscarprämierte Filme wie Die Fälscher, Der Vorleser und Grand Budapest Hotel.
Studio Berlin Adlershof
 extract: Die Studio Berlin-Adlershof GmbH ist eine Atelierbetriebs- und Fernsehproduktionsgesellschaft am Standort Berlin-Adlershof. Sie nutzt heute einen Teil der ehemaligen Einrichtungen und Gebäude des Sendezentrums des Deutschen Fernsehfunks (DFF).
Studio Hamburg
 extract: Die Studio Hamburg GmbH ist eine Produktions- und Dienstleistungsgesellschaft für Film- und Fernsehproduktionen. Sie ist nach firmeneigenen Angaben „Deutschlands größtes Dienstleistungsunternehmen rund um Film, Fernsehen und neue Medien“. Sie unterhält Studiogelände am Firmensitz im Hamburger Stadtteil Tonndorf und in Berlin. Studio Hamburg ist eine 100-prozentige Tochter der NDR Media GmbH.
Studio Hamburg Enterprises
 extract: Studio Hamburg Enterprises (SHE) ist ein Filmverwertungsunternehmen mit Sitz in Hamburg und einer Zweigniederlassung in Mainz. An der GmbH halten Studio Hamburg Distribution & Marketing (SHDM) und ZDF Enterprises (ZDFE) jeweils 50 Prozent. Geschäftsführer ist Christian Rönsch.
Das Unternehmen erwirbt und verwertet Spielfilm- und TV-Lizenzen, insbesondere im DVD- und Blu-ray-Bereich. Ferner vermarktet SHE den gemeinsamen Filmbestand von ARD und ZDF mit ca. 1.500 Titeln sowie DVD-Veröffentlichungen aktueller Titel aus dem Programm beider Sendergruppen. Auch Teile des DDR-Fernseharchivs werden für den „Home-Entertainment“-Markt verwertet.
In redaktioneller Zusammenarbeit mit Presse- und Verlagspartnern entstehen dokumentarische und fiktionale Sondereditionen (bisher z. B. „Hamburg Damals“ mit dem Hamburger Abendblatt, „Helmut Schmidt – Sein Jahrhundert, Sein Leben“ mit der Wochenzeitung Die Zeit oder „Deutsche Geschichten – Die Welt-Edition“).
Jährlich veröffentlicht Studio Hamburg Enterprises über 250 Produktionen.
Studio Hamburg Serienwerft
 extract: Die Studio Hamburg Serienwerft GmbH ist eine Filmproduktionsgesellschaft mit Sitz in Hamburg.
Sie ging am 1. Januar 2007 aus der 1974 gegründeten Multimedia Film- und Fernsehproduktion GmbH, einer Tochtergesellschaft der Studio Hamburg, hervor. Bis zum 1. Oktober 2008 firmierte die Gesellschaft unter dem Namen Studio Hamburg Traumfabrik GmbH. Die Produktions- und Geschäftsräume befinden sich auf dem Gelände von Studio Hamburg im Hamburger Stadtteil Tonndorf.
Im Jahr 2006 wurde zur Produktion der neuen Telenovela „Rote Rosen“ eine Tochtergesellschaft mit Sitz in Lüneburg gegründet, die heutige Studio Hamburg Serienwerft Lüneburg. Seit 2015 läuft die 12. Staffel der Erfolgsserie und im Juli 2015 konnte bereits die 2000. Folge  der Roten Rosen in der ARD ausgestrahlt werden. Nachdem in der 11. Staffel Jenny Jürgens die Hauptrolle spielte, besetzt Anne Moll als neue Hauptfigur die 12. Staffel.
Studio Hamburg Serienwerft Lüneburg
 extract: Die Studio Hamburg Serienwerft GmbH Lüneburg ist eine Filmproduktionsgesellschaft mit Sitz in Lüneburg. Die Geschäftsräume, sowie zwei Produktionsstudios, befinden sich in der ehemaligen Europazentrale von Konica Minolta in Lüneburg.
Studio Hamburg Synchron
 extract: Die Studio Hamburg Synchron GmbH ist ein Produktionsunternehmen für die Synchronisation von Filmen mit Sitz in Hamburg-Tonndorf.
Studio K7
 extract: Studio K7, auch bekannt als Stud!o K7 und !K7, zudem Studio !K7, ist ein deutsches Musiklabel.
Es ging ursprünglich aus dem Szenetreff Café Swing mit dem dazugehörigen Videovertrieb United Video System am Nollendorfplatz in Berlin-Schöneberg hervor. Aufgrund größerer Videoproduktionen und aufwendigerer Konzertmitschnitte, u. a. Berlin Atonal entschloss sich der feste, künstlerische Kern, bestehend aus Reiner Bumke, Stephan Guntli, Michael F. Huse und Horst Weidenmüller 1984 zur Gründung der unabhängigen Video- und Fernsehproduktion Studio K7 - audiovisuelle Kommunikation. Der Name, geschrieben als STUD!O K7, geht auf den Standort des ersten Büros in Berlin-Charlottenburg am Kaiserdamm 7 zurück; das im Logo vorangestellte Ausrufezeichen ist Rudiment des von der Designerin Petra Bielefeld auf den Kopf gestellten "i"s: „STUD!O K7“ zu „!K7“.
Mit schrittweiser Auflösung der Partnerschaft zwischen den Gründungsmitgliedern 1991 bis 1993 wurde Stud!o K7, wie der von Horst Weidenmüller 1996 zusätzlich gegründete Ableger !K7 Records, ein in Berlin betriebenes Musiklabel für elektronische Musik. !K7 ist bis heute eines der wenigen verbleibenden komplett unabhängigen großen Labels in Deutschland.
Das Label verlegt u. a. Tonträger von Künstler wie Kruder & Dorfmeister, Herbert, Ursula Rucker, Carl Craig, Hot Chip, Stateless, A Guy Called Gerald und vielen anderen, international renommierten Künstlern.
1991 wurde mit der Veröffentlichung der sogenannten „3-LUX Serie“ und „X-Mix Serie“ begonnen, einer Serie digitaler Video-Clips und auf diese speziell abgestimmter DJ-Sets.
Zehn Jahre später wurde die „DJ-Kicks-Serie“ ins Leben gerufen. Ziel war es, DJ-Mixe nicht nur für den Dancefloor, sondern auch für die heimische Stereoanlage zu kreieren. Solche Mixe wurden u.a. von Kruder & Dorfmeister, Nightmares on Wax, Thievery Corporation, Tiga, Hot Chip, Carl Craig, Henrik Schwarz und den Stereo MCs veröffentlicht. Bis zum heutigen Tag wurden mittlerweile 50 Teile dieser, vielleicht langlebigsten Kompilationsreihe der letzten Jahrzehnte, veröffentlicht.
Das Repertoire von !K7 umfasst verschiedene Spielarten aktueller elektronischer Musik. Nachdem man sich in den ersten Jahren ausschließlich auf die Veröffentlichung von DJ Mixen konzentriert hatte, begann man ab 1996 auch reguläre Künstleralben zu veröffentlichen. Seitdem gilt K7 als eines der vielfältigsten Labels im Elektronikbereich.
Zudem gehören die Unterlabel Rapster, Strut, Gold Dust Media und Ever zu der !K7 Label Group. Rapster und Gold Dust Media konzentrieren sich in ihren Veröffentlichungen auf die verschiedenen Varianten urbaner Musik und veröffentlichten z.B. Tonträger von Künstlern wie Jazzy Jeff, Roy Ayers und Plant Life. Rapster arbeitet bei seinen Veröffentlichungen eng mit dem englischen Label BBE zusammen und eine Vielzahl der Veröffentlichungen entstanden in enger Kooperation der beiden Labels. Bei Ever dagegen finden sich hauptsächlich dem Independent-Bereich zuortbare Veröffentlichungen. Strut Records wiederum konzentriert sich auf die Wiederveröffentlichung verschiedener Musik aus den 70er und 80er Jahren, von Afro Beat bis zu italienischer Disko. Zudem arbeitete man für den Sommer 2008 an der Veröffentlichung des ersten Studioalbums von Grandmaster Flash seit Jahren. Zu deren wichtigsten zeitgenössischen Bands gehört das weltweit tourende Souljazz Orchestra aus dem kanadischen Ottawa sowie Pat Thomas & Kwashibu Area band.
Studio Soi
 extract: Studio Soi GmbH & Co. KG Filmproduktion ist eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft für Animationsfilme. Sie wurde 2003 im baden-württembergischen Ludwigsburg von Carsten Bunte, Torben Meier, Klaus Morschheuser, Mathias Schreck, Jakob Schuh, Michael Sieber und Saschka Unseld gegründet. Geschäftsführender Gesellschafter ist Carsten Bunte.
2008 gewann der von Studio Soi produzierte Kurzfilm Ernst im Herbst den Preis der Kinderjury des Goldenen Spatzen.
Studio Soi war an der Produktion des Kurzfilms Der Grüffelo beteiligt, der für den Oscar 2011 in der Kategorie Bester animierter Kurzfilm sowie für den British Academy Film Award 2011 in der Kategorie Bester animierter Kurzfilm nominiert wurde.
2009 produzierte Studio Soi Der Kleine und das Biest, der den Kristall des Festival d’Animation Annecy, den Prix Jeunesse, den Cartoon d’Or 2011 sowie den von der Fernsehzeitschrift TV Spielfilm verliehenen Kinderspielfilmpreis Emil gewann.
Die Filme Engel zu Fuß und Das Bild der Prinzessin gewannen 2008 bzw. 2011 den Prix pour un spécial TV des Festival d’Animation Annecy.
Von 2011 an war Studio Soi an der Produktion der vielfach ausgezeichneten Zeichentrickserie Die fantastische Welt von Gumball beteiligt.
2011 wurde Studio Soi für Das Bild der Prinzessin und Der Grüffelo mit dem Sonderpreis Goldener Spatz für Innovation ausgezeichnet.
Studiosus Reisen
 extract: Studiosus Reisen ist ein deutscher Reiseveranstalter mit Sitz in München. Er bietet Studienreisen in mehr als 100 Länder weltweit. Dabei wird insbesondere auf die Vermittlung der dortigen Kultur und die Begegnung mit Land und Leuten Wert gelegt. Das Unternehmen hatte 2012 einen relativen Marktanteil von 60,6 % in Deutschland und ist seit vielen Jahren der größte europäische Veranstalter von Studienreisen.
Die Studiosus Reisen München GmbH wurde 1954 von Werner Kubsch als Reisedienst Studiosus gegründet und hat sich von Anfang an auf die Veranstaltung von Studienreisen spezialisiert. Im Jahr 2015 wurden ein Umsatz von 258,4 Millionen Euro erwirtschaftet und über 103.000 Reisegäste betreut. Dies ist das bislang erfolgreichste Geschäftsjahr der Firmengeschichte; dennoch lag 2010 die Zahl der Kunden mit 104.000 etwas höher.
Studiosus beschäftigt in München rund 310 Mitarbeiter. Die Reisen werden von circa 570 Reiseleitern geführt und betreut. Der Vertrieb erfolgt größtenteils über rund 6.500 Reisebüros in Deutschland, Österreich und der Schweiz.
Stünings Medien
 extract: Stünings Medien GmbH ist ein deutsches Familienunternehmen, das seinen Sitz in Krefeld hat. Das Unternehmen vereint vier Geschäftsbereiche: Verlag, Werbung, Druck, Internet. Das Programm reicht von Fachzeitschriften, Reiseführern, Büchern und Nachschlagewerken über die Herstellung von Prospekten, Katalogen und Kundenmagazinen bis zu Komplettlösungen für das Internet. Etwa 110 Mitarbeiter sind bei Stünings Medien beschäftigt. Firmensitz ist das 1997 errichtete „Haus der Medien“ in Krefeld.
Stuttgarter Hofbräu
 extract: Die Stuttgarter Hofbräu ist eine Brauerei in Stuttgart und gehört zur Radeberger Gruppe.

Stuttgarter Straßenbahnen
 extract: Die Stuttgarter Straßenbahnen AG (SSB) ist die Verkehrsgesellschaft der Landeshauptstadt Stuttgart. Sie ist in den Verkehrs- und Tarifverbund Stuttgart (VVS) eingebunden. Die SSB betreiben 15 Stadtbahnlinien, zwei davon nur zu bestimmten Veranstaltungen, eine Zahnradbahnlinie, eine Standseilbahnlinie, 44 Buslinien und eine nicht in den VVS eingebundene Parkeisenbahn. Sitz des Unternehmens ist das SSB-Zentrum im Gewerbegebiet Wallgraben im Stadtbezirk Möhringen.
Das Unternehmen erwirtschaftete im Jahr 2013 einen Kostendeckungsgrad von 94,5 Prozent. Es erlöste dabei 199,3 Millionen Euro Fahrgeldeinnahmen und erhielt einen städtischen Zuschuss von 17,5 Millionen Euro. 2014 erwirtschaftete das Unternehmen – erstmals seit 1959 – einen Gewinn, in Höhe von 5,6 Millionen Euro.
Styrolution
 extract: Die Styrolution Group GmbH ist ein weltweit tätiger Anbieter von Styrolkunststoffen mit Hauptsitz in Frankfurt am Main. Das Unternehmen ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft von Ineos und bietet Styrolkunststoffe für eine Vielzahl alltäglicher Produkte aus unterschiedlichen Branchen, zum Beispiel Automobil, Elektronik, Bauwesen, Haushalt, Freizeit, Verpackung sowie Medizin und Gesundheit. 2014 betrug der Jahresumsatz 5,4 Milliarden Euro, das EBITDA vor Sondereinflüssen lag bei 391 Millionen Euro.
Subreport Verlag Schawe
 extract: subreport Verlag Schawe ist ein deutscher Verlag und Ausschreibungsdienst mit Sitz in Köln.
Süddekor
 extract: Die Süddekor GmbH ist ein Hersteller von Dekorpapieren, Trennpapiere und Finishfolien für Möbel und Laminatfußböden mit Hauptsitz in Laichingen in Baden-Württemberg. Das Unternehmen gehört seit Ende 2013 zum Surteco-Konzern und beliefert die nationale und internationale Holzwerkstoffindustrie. Der Fokus der Süddekor GmbH liegt auf der Herstellung dekorativer Oberflächen. Der Claim des Unternehmens lautet „Visions in Design & Technology“.
Süddeutscher Verlag
 extract: Der Süddeutsche Verlag ist eine aus der Süddeutschen Zeitung hervorgegangene Unternehmensgruppe.
Der ursprünglich reine Printmedien-Verlag gehört heute zu den großen deutschen Medienunternehmen mit Aktivitäten im In- und Ausland, hat seinen Schwerpunkt jedoch nach wie vor im Bereich Zeitungen, Fachzeitschriften und Bücher. Zentrale des Unternehmens ist das SV-Hochhaus im Münchner Stadtteil Zamdorf, gedruckt wird im benachbarten SV-Druckzentrum im Stadtteil Steinhausen.
Sudenburger Brauhaus
 extract: Das Sudenburger Brauhaus war eine Bierbrauerei in Magdeburg. Der Unternehmenssitz befand sich bis zur Schließung kurz nach der Wende im Langen Weg im Stadtteil Sudenburg.
Südfactoring
 extract: Südfactoring (eigene Schreibweise: SüdFactoring) ist ein deutsches Finanzdienstleistungsinstitut mit Sitz in Stuttgart. Es wurde 1972 gegründet und befindet sich vollständig im Besitz der Landesbank Baden-Württemberg. Die Zentrale des Unternehmens befindet sich am Pariser Platz im Stuttgarter Europaviertel. Südfactoring zählt zu den 500 größten deutschen Unternehmen gemessen am Umsatz.
Südleasing
 extract: Südleasing (eigene Schreibweise: SüdLeasing) ist ein deutsches Finanzdienstleistungsinstitut mit Sitz in Stuttgart. Es wurde 1970 gegründet und befindet sich vollständig im Besitz der Landesbank Baden-Württemberg. Das Unternehmen ist eine der größten herstellerunabhängigen Leasinggesellschaften in Deutschland. Ferner zählt Südleasing zu den 500 größten deutschen Unternehmen gemessen am Umsatz. Südleasing ist Mitglied im Bundesverband Deutscher Leasing-Unternehmen.
Südwest Messe
 extract: Die Südwest Messe ist eine Publikums-Messe im Stadtbezirk Schwenningen der Stadt Villingen-Schwenningen.
Die Messe fand 1950 zum ersten Mal statt. Zunächst trug sie den Namen Südwest stellt aus. Seit 1953 befindet sie sich auf dem heute noch genutzten Messegelände.
Auf der Messe werden Waren und Dienstleistungen angeboten. Zur Zielgruppe gehören sowohl Endverbraucher, als auch Unternehmen. Zur Messe gehört eine Fertighausausstellung.
Die Messe findet jährlich in der Pfingstwoche statt. Sie verzeichnet etwa 100.000 Besucher und 700 Aussteller. Etwa 4.000 Mitarbeiter werden dabei von Messeveranstaltern und Ausstellern beschäftigt. 2011 waren es 109.000 Besucher. Das Messegelände mit 60.000 m² verfügt über 21 Ausstellungshallen.
Auf dem Gelände der Südwest Messe finden auch andere Messeveranstaltungen statt, etwa der Süddeutsche Caravan-Salon oder die jobs for future, eine Ausbildungsmesse, auf der Berufe sowie Unternehmen und Behörden in ihrer Eigenschaft als Arbeitgeber und Ausbildungsbetriebe, aber auch Weiterbildungseinrichtungen (weiterführende Schulen, Universitäten etc.) vorgestellt werden. Hier können auch Fragen gestellt, Kontakte geknüpft oder Bewerbungen abgegeben werden. Auch Informations-Veranstaltungen der IHK und des Arbeitsamtes finden statt. Seit 2005 findet hier die zweijährige Fachmesse Turning Days statt, seit 2006 die europaweit größte Astronomie-Messe, die Astronomie-Messe AME, statt.
Südwestbank
 extract: Die Südwestbank AG (Eigenschreibweise: SÜDWESTBANK) ist eine filialorientierte Privatbank im Südwesten Deutschlands mit Sitz in Stuttgart. Das Kreditinstitut wird in der Form einer Aktiengesellschaft betrieben und unterhält 28 Standorte in Baden-Württemberg.
Südwestdeutsche Salzwerke
 extract: Die Südwestdeutsche Salzwerke AG (SWS AG) mit Sitz in Heilbronn ist ein Hersteller von Steinsalz und Siedesalz, der 1971 durch die Fusion der Salzwerk Heilbronn AG und der Südwestdeutsche Salz AG entstanden ist. Die beiden größten Aktionäre der SWS AG sind die Stadt Heilbronn (49,0 %) und das Land Baden-Württemberg (49,0 %; Stand der Angaben Dez. 2014). Der gesamte Konzern (mit Tochtergesellschaften) erwirtschaftete 2014 mit 1093 Mitarbeitern einen Jahresumsatz von rund 224 Mio. Euro.
Südwestdeutsche Verkehrs-Aktiengesellschaft
 extract: Die Südwestdeutsche Verkehrs-Aktiengesellschaft (SWEG) ist eine Verkehrsgesellschaft, die Eisenbahnstrecken, Schienenpersonen- und Güterverkehr sowie Busverkehr betreibt. Sie ist zu 100 % im Besitz des Landes Baden-Württemberg. Die SWEG ist Mitglied im Tarifverband der Bundeseigenen und Nichtbundeseigenen Eisenbahnen in Deutschland (TBNE).
Südwestrundfunk
 extract: Der Südwestrundfunk (SWR) ist eine Landesrundfunkanstalt mit drei Hauptstandorten in Baden-Baden, Mainz und Stuttgart, wobei letzterer als Verwaltungssitz dient. Das 1998 gegründete Medienunternehmen ist die zweitgrößte Rundfunkanstalt der ARD nach dem WDR und als Anstalt des öffentlichen Rechts für die Länder Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz zuständig.
SüdWestStrom
 extract: Die Südwestdeutsche Stromhandels GmbH, kurz SüdWestStrom, ist ein Stadtwerke-Kooperationsunternehmen. 30 Stadtwerke aus Baden-Württemberg und Bayern gründeten im Jahr 1999 das neue Unternehmen. Im Zuge der Liberalisierung des Energiemarktes wollten sie sich durch den Zusammenschluss für den Wettbewerb rüsten. Inzwischen zählt die Südwestdeutsche Stromhandels GmbH 55 Gesellschafter bundesweit. Über 200 Energieversorger sind Gesellschafter bei einer der SüdWestStrom-Gesellschaften oder sind SüdWestStrom-Kunden. Damit ist SüdWestStrom eine der größten Stadtwerke-Kooperationen Europas.
Das Unternehmen bietet verschiedene Modelle der Strom- und Erdgasversorgung für Stadtwerke an. Die Angebote reichen von der Beschaffung über Portfoliomanagement bis hin zu Bilanzkreis- und Energiedatenmanagement.

Südzucker
 extract: Die Südzucker AG mit Sitz in Mannheim ist der größte Zuckerproduzent der Welt und einer der größten Nahrungsmittelkonzerne Deutschlands. Sie beschäftigt weltweit ca. 18.500 Mitarbeiter und ist im MDAX notiert.
Die Südzucker AG erzielte im Geschäftsjahr 2014/15 (1. März 2014 bis 28. Februar 2015) einen Konzernumsatz von rund 6,8 (Vorjahr: 7,5)Mrd. Euro. Das operative Geschäftsergebnis betrug 181 (Vorjahr: 622)Mio. Euro. )
Gegliedert ist die Südzucker AG in die Unternehmenssegmente Zucker, Spezialitäten, CropEnergies (Bioethanol) und Frucht.
Suhrkamp Verlag
 extract: Die Suhrkamp Verlag AG ist ein 1950 von Peter Suhrkamp gegründeter deutscher Verlag mit Sitz in Berlin. Seine Wurzeln gehen auf den Teil des S. Fischer Verlags zurück, der in den 1930er Jahren „arisiert“ wurde. Heute umfasst das Unternehmen eine Verlagsgruppe, zu der – neben Suhrkamp – der Insel Verlag, der Deutsche Klassiker Verlag, der Jüdische Verlag, der Verlag der Weltreligionen und der hauseigene Theaterverlag gehören. Im Jahr 2011 hatte das Haus 136 Mitarbeiter und einen geschätzten Jahresumsatz von 39 Millionen Euro. Das Programm enthält neben deutscher und internationaler Belletristik auch ein großes Segment wissenschaftlicher Titel.
Nach Konflikten zwischen den Gesellschaftern der damaligen Suhrkamp Verlag GmbH & Co KG stellte der Verlag am 27. Mai 2013 einen Antrag auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens. Am 21. Januar 2015 wurde das Verfahren durch Umwandlung des Verlages in eine Aktiengesellschaft abgeschlossen.
Sujet Verlag
 extract: Der Sujet Verlag ist ein deutscher Verlag mit Sitz in Bremen. Der Verlag wurde 1996 von Madjid Mohit, der aus einer iranischen Verlegerfamilie stammt und als politischer Flüchtling 1990 nach Deutschland kam, als Einzelunternehmen gegründet und 2012 in eine Unternehmergesellschaft umgewandelt. Der Verlag hat sich vor allem auf Literatur ausländischer Autoren, die nicht in ihrem Heimatland leben und publizieren wollen oder können, spezialisiert. Einen breiten Raum nimmt dabei iranische Exilliteratur ein. Der Verleger selbst bezeichnet diese Literatur als „Luftwurzelliteratur“. Weitere Publikationsschwerpunkte sind Lyrik und Kinderbücher.
Sulo
 extract: Die SULO-Gruppe ist ein Unternehmen der Umwelttechnik mit Sitz in Herford. Es ist in Deutschland vor allem durch die von ihm in Herford hergestellten Mülltonnen bekannt. Der Unternehmensname (Firma) setzt sich aus den Namen Streuber und Lohmann zusammen. Die Muttergesellschaft der SULO Gruppe ist der französische Konzern Plastic Omnium.
Sumida AG
 extract: Die SUMIDA AG, ehemals VOGT electronic AG, produziert elektronische Bauelemente und Baugruppen (Electronic Manufacturing Services, EMS). Die Produkte finden in der Automobil- und Industrieelektronik sowie der Telekommunikation Verwendung.
Das Unternehmen hat über 3.600 Produkte sowie Dienstleistungen im Angebot. Hauptaktionär ist die japanische SUMIDA Corporation, Tokio mit über 95 % Anteilsbesitz. Das Unternehmen beschäftigt weltweit ca. 2.800 Mitarbeiter und verfügt über Entwicklungs-, Produktions- und Vertriebsstätten in Europa, Nord- und Mittelamerika sowie in Asien.
Sumitomo Electric Bordnetze
 extract: Die Sumitomo Electric Bordnetze AG (abgekürzt SEBN) ist ein weltweit tätiger Anbieter von elektrischen Bordnetzen und Komponenten für die internationale Automobilindustrie. Das Unternehmen mit Sitz im niedersächsischen Wolfsburg beschäftigt 26.000 Mitarbeiter an 26 Standorten in 14 Ländern.
Sun Car Produktion
 extract: Die Sun Car Produktion GmbH war ein deutscher Hersteller von Automobilen.

Sunroad
 extract: Sunroad war eine deutsche Automarke.
Sunways
 extract: Die Sunways AG war ein deutscher Hersteller von Solarzellen, Wechselrichtern und Solarmodulen. Sitz des Unternehmens war Konstanz. Ein weiteres Werk befand sich in Arnstadt. Vertriebsniederlassungen gab es in Barcelona und Bologna.
Super RTL
 extract: Super RTL ist ein Spartensender der RTL Disney Fernsehen GmbH & Co. KG, der zur RTL-Mediengruppe gehört. Er richtet sich hauptsächlich an Kinder und Jugendliche. Super RTL sieht sich selbst als Familiensender. Von Februar 1998 bis Dezember 2013 sowie von April 2014 bis August 2014 war Super RTL Marktführer bei den 3- bis 13-Jährigen. Seither ist Super RTL in unregelmäßigen Abständen Marktführer (wie Anfang 2016 mit einem Marktanteil von 22,2 % bei den 3 bis 13-jährigen) oder rangiert auf Platz 2 der freiempfangbaren Kinderfernsehsender hinter dem Konkurrenten KiKA.
Der Sender beschäftigt nach eigenen Angaben 130 Mitarbeiter, Geschäftsführer ist Claude Schmit. 2008 betrug der Bruttoumsatz des Kölner Unternehmens 253,5 Millionen Euro.
Superball Music
 extract: Superball Music ist ein deutsches Plattenlabel mit Sitz in Dortmund. Die Firma hat sich auf Progressive Rock und Postrock spezialisiert.
Superior Fahrrad- und Maschinenbau-Industrie
 extract: Superior Fahrrad- und Maschinen-Industrie Hans Hartmann war ein deutscher Hersteller von Fahrrädern und Automobilen.

SUPRENUM
 extract: SUPRENUM (Superrechner für numerische Anwendungen) war ein deutsches Forschungsprojekt zur Entwicklung eines Parallelrechners im Zeitraum von 1985 bis 1990. Obwohl der Suprenum-1 für kurze Zeit das leistungsfähigste massiv parallele Rechnersystem der Welt war, wurde die Entwicklung einer zweiten Generation des Systems nicht mehr finanziert.
Surplex
 extract: Die Düsseldorfer Surplex GmbH ist ein Handelsunternehmen, das sich dem Handel von Gebrauchtmaschinen verschrieben hat.
Das Unternehmen kauft und verkauft weltweit gebrauchte Maschinen und Industrieanlagen, führt Industrieauktionen durch und bietet Gutachten und Bewertungen an.
Surplex ist eines der wenigen Unternehmen der ehemaligen New Economy, das heute schwarze Zahlen schreibt.

SUSE (Unternehmen)
 extract: Die SUSE LLC mit ihrer deutschen Tochtergesellschaft Suse Linux GmbH ist ein US-amerikanisches Softwareunternehmen, dessen Hauptprodukte die gleichnamigen Linuxdistributionen sowie der Kundendienst derselbigen sind. Es ist ein Tochterunternehmen der Micro Focus.

Suspa
 extract: Suspa GmbH (eigene Schreibweise: SUSPA) ist ein Hersteller von Gasdruckfedern (kurz: Gasfeder), Dämpfern, Höhenverstellungen und Crash- und Sicherheitssystemen für viele Branchen von der Möbel- bis zur Automobilindustrie. Das Unternehmen mit Sitz in Altdorf bei Nürnberg erwirtschaftete 2012 mit 1.720 Mitarbeitern weltweit einen Umsatz von ca. 208 Millionen Euro.
Süss Microtec
 extract: Süss MicroTec ist ein Anbieter von Geräten und Prozesslösungen für den Halbleitermarkt, Mikrosystemtechnik und verwandter Märkte. Die hochpräzisen Systeme für die Mikrostrukturierung wie zum Beispiel fotolithografische Geräte finden ihren Einsatz bei der Herstellung von Prozessoren, Speicher-Chips, MEMS, LEDs und anderen Mikrosystemtechnik-Bauteilen.
Hauptsitz der Süss-Microtec-Gruppe ist Garching.
Sutton Verlag
 extract: Die Sutton Verlag GmbH ist ein 1997 gegründeter und auf populärwissenschaftliche Regionalliteratur spezialisierter Buchverlag mit Sitz in Erfurt in Thüringen (Deutschland).
SV SparkassenVersicherung
 extract: Die SV SparkassenVersicherung (SV) bündelt das Versicherungsangebot der Sparkassenorganisationen in Baden-Württemberg, Hessen, Thüringen sowie Teilen von Rheinland-Pfalz. Sie ist bundesweit einer der führenden Gebäudeversicherer und die drittgrößte öffentliche Versicherung in Deutschland. Sitz des Unternehmens ist Stuttgart, weitere Standorte sind Erfurt, Karlsruhe, Kassel, Mannheim und Wiesbaden.
Swarco Traffic Holding
 extract: Die Swarco Traffic Holding AG (vormals „M. Tech Technologie und Beteiligungs AG“) mit Sitz in München ist eine Dachgesellschaft, deren Tochtergesellschaften im Bereich der intelligenten Verkehrssysteme (Verkehrstelematik) tätig sind. Das Unternehmen ist Teil des österreichischen SWARCO-Konzerns.
Swb AG
 extract: Die swb AG versorgt über ihre Tochtergesellschaften die Städte Bremen und Bremerhaven mit Erdgas, Fernwärme, Trinkwasser, Strom und Entsorgungsdienstleistungen. Das 1999 umgewandelte Vorgängerunternehmen Stadtwerke Bremen war eines der ältesten Stadtwerke Deutschlands. Die swb AG erzielte 2014 mit insgesamt 2.349 Mitarbeitern einen Umsatz von 1.458,4 Millionen Euro und machte dabei einen Gewinn von 6,5 Millionen Euro.
SWB Bus und Bahn
 extract: Die Stadtwerke Bonn Verkehrs-GmbH (SWBV) (SWB bzw. SWB-V) – auch unter dem Namen SWB Bus und Bahn tätig – ist ein kommunales Verkehrsunternehmen in Bonn und Umgebung. Sie ist über eine Beteiligungsgesellschaft 100-prozentige Tochter der Stadtwerke Bonn und nimmt am Verkehrsverbund Rhein-Sieg (VRS) teil.
Die SWB-V verfügt über mehrere Tochterunternehmen und Beteiligungen. Neben einer nicht an den Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst (TVöD) gebundenen Fahrbetriebsgesellschaft (SWB Mobil) mit geringeren Löhnen ist sie gemeinsam mit dem Rhein-Sieg-Kreis Eigentümerin der Elektrischen Bahnen der Stadt Bonn und des Rhein-Sieg-Kreises oHG (SSB), deren Betriebsführung ihr seit 2004 obliegt. Außerdem ist die SWB-V an der Regionalverkehr Köln GmbH beteiligt und hat seit 2004 die Betriebsführung des Busunternehmens Transdev SZ (früher: SZ Verkehrsbetriebe) im nördlichen Rheinland-Pfalz. Im Sommer 2005 wurde außerdem die Verkehrsbetriebe Westfalen-Süd AG (VWS) (Siegen) übernommen.
Swiss Life Select
 extract: Als Finanzvermittler bietet die Swiss Life Select Deutschland GmbH Finanzberatung, Wirtschaftsberatung, Vermittlung von Versicherungen, Kapitalanlagen und Finanzierungen sowie Immobilien, Immobilienprodukte und Vermögensanlagen von einer Vielzahl an Produktpartnern für Privathaushalte und Unternehmen. Swiss Life Select hat ihren Unternehmenssitz in Hannover und ist über die Swiss Life Deutschland Holding GmbH eine 100-prozentige Tochtergesellschaft des börsennotierten Schweizer Finanzberatungs- und Versicherungskonzerns der Swiss Life Holding AG.
SWK MOBIL
 extract: 
Sygnis
 extract: Sygnis AG ist ein deutsch-spanisches Pharmaunternehmen mit Firmensitzen in Heidelberg und Madrid.
Sylter Bank
 extract: Die Sylter Bank eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank auf der Insel Sylt, Schleswig-Holstein. Der Verwaltungssitz der Bank befindet sich im Sylter Ortsteil Keitum, während sich der juristische Sitz im Ortsteil Westerland befindet. Das Geschäftsgebiet umfasst die Insel Sylt.
Symrise
 extract: Die Symrise AG mit Sitz in Holzminden ist ein börsennotierter Anbieter von Duftstoffen, Geschmackstoffen und Wirkstoffen für Kosmetika und Lebensmittel. Symrise liegt mit einem Anteil von ca. 12 Prozent auf dem dritten Platz am globalen Markt der Duftstoffe und Aromen.
Symrise entstand 2003 durch die Fusion der Dragoco Gerberding & Co AG und der Haarmann & Reimer GmbH. Die Aktien sind seit März 2007 im MDAX sowie im niedersächsischen Aktienindex Nisax20 notiert. Die DIANA S.A.S. wurde im Juli 2014 in den Symrise Konzern integriert. Das Unternehmen ist in mehr als 40 Ländern vertreten und beschäftigte zum 31. Dezember 2015 weltweit 8.301 Mitarbeiter. Symrise war 2013 der zwölftgrößte Konzern Niedersachsens.
Synaxon
 extract: Die Synaxon AG (Eigenschreibweise: SYNAXON) gilt heute mit über 2800 selbständigen Partnern und einem Außenumsatz von rund 3 Milliarden Euro als die größte IT-Verbundgruppe Europas.
Syndikat Verlag
 extract: Syndikat war die Firmierung der Syndikat Autoren- und Verlagsgesellschaft in der Rechtsform einer Kommanditgesellschaft, die ihren Geschäftssitz in Frankfurt am Main hatte.
Synlab
 extract: Die synlab-Gruppe ist ein Unternehmen für human- und veterinärmedizinische Labordienstleistungen sowie Umweltanalytik in Europa. Das Unternehmen mit Hauptsitz in Augsburg ist neben Deutschland in 19 weiteren europäischen Ländern sowie in der Türkei, Saudi-Arabien und Dubai mit Niederlassungen vertreten.
Insgesamt gehören etwa 300 Standorte, davon 175 Labore zum Synlab-Verbund, darunter Full-Service-Labore, Referenzlabore, kleinere Routinelabore und Krankenhauslabore. Im Jahr 2013 (2012) erwirtschaftete die Gruppe mit rund 7000 Mitarbeitern einen Umsatz von ca. 700 (631) Mio. Euro.
Synovate
 extract: Synovate ist eines der größten Ad-hoc-Marktforschungsinstitute (aktuell auf Platz 4 nach Umsatz) in Deutschland und gehört weltweit zu den Top 10 der Branche.
Im Januar 2003 wurde die Marke Synovate von der britischen Aegis Group ins Leben gerufen, unter der sich fortan alle ihr angehörenden Marktforschungsinstitute zusammenschlossen. Unter den damaligen 77 Gründungsinstituten waren unter anderem: Asia Market Intelligence, Market Facts, Motoresearch, Pegram Walters, Research Fact, Sample Survey Ltd. uvm.
Im Oktober 2011 wurde Synovate von Ipsos erworben. Durch diese Übernahme entsteht das drittgrößte globale Marktforschungsinstitut.
Weltweit beschäftigt Synovate über 6000 Mitarbeiter und ist mit 130 Büros in 62 Ländern vertreten. Eine Besonderheit Synovates ist, dass es kein zentrales Hauptquartier, von dem aus der Konzern gesteuert wird, gibt.
In Deutschland ist das Unternehmen seit 2001 aktiv. 2005 wurde die Marktforschungsabteilung von Roland Berger Strategy Consultants, Roland Berger Market Research und das Institut für Jugendforschung, aufgekauft. Hieraus ergeben sich auch die Standorte in Frankfurt am Main, München und Hamburg. Geschäftsführer der deutschen Niederlassung (Synovate GmbH) ist seit 2005 Harald Hasselmann.
Syzygy (Unternehmen)
 extract: Die Syzygy AG (eigene Schreibweise: SYZYGY AG) ist eine börsennotierte Werbe- und Digitalagentur. Gemessen am Umsatz ist das Unternehmen der achtgrößte Internet- und Multimediadienstleister in Deutschland (Stand 2014).
Die Syzygy AG verfügt über acht operative Gesellschaften, wobei die Syzygy Deutschland GmbH mit Standorten in Bad Homburg und Frankfurt am Main gemessen an der Anzahl der Mitarbeiter die größte Gesellschaft bildet. Niederlassungen weiterer Gesellschaften bestehen in Berlin, Hamburg, London, New York und Warschau. Für 2015 ist nach dem Gewinn des Kunden BMW Motorrad die Eröffnung einer weiteren Niederlassung in München geplant.
Szawe
 extract: Szawe war eine deutsche Luxusautomarke, unter der die Szabo & Wechselmann Automobilfabrik von 1920 bis 1924 in Berlin-Reinickendorf in Zusammenarbeit mit NAG Fahrzeuge produzierte. Auch Aufbauten für andere Automobilhersteller wurden gefertigt. Das erste Modell entwarf der Künstler und Designer Ernst Neumann-Neander.
Szawe erwarb 1922 das Unternehmen von Heinrich Ehrhardt und benannte es in Ehrhardt-Szawe Automobilwerk um.
Tacker Film
 extract: Die Tacker Film GmbH ist eine deutsche Filmproduktion mit eigenem "Special-Interest" DVD-Label.
Der Schwerpunkt von Tacker Film liegt in der Veröffentlichung von DVDs zu den Bereichen Alltagskultur, Automobilgeschichte und Geschichte des Werbefilms. Sämtliche noch erhaltenen Werbefilme des legendären HB-Männchens hat Tacker Film auf DVD veröffentlicht (mit einem ausführlichen Interview mit Roland Töpfer, dem Schöpfer der Zeichentrickfigur.) Tacker Film hat auch die DVD Rechte an den Trickfilmen der Gebrüder Diehl erworben (u. a. Schöpfer der Mecki Figur) und veröffentlicht diese filmhistorischen Schätze nach und nach auf DVD.
Ferner produziert Tacker Film Fernsehdokumentationen, Dokumentar- und Imagefilme.
Die Tacker Film GmbH wurde 1989 in Köln gegründet. Seit 1994 ist der Fernsehjournalist und Dokumentarfilmer Wolfgang Dresler Geschäftsführer und Eigentümer der Tacker Film GmbH.
Taeter Tours
 extract: Die Taeter Tours GmbH ist ein deutschlandweit agierendes Busunternehmen aus Dresden. Es zählt heute zu den größten privaten Omnibusunternehmen Sachsens und führt neben dem überwiegenden Reiseverkehr als Subunternehmen auch Linienverkehr im Raum Dresden durch.
TAG Immobilien
 extract: Die TAG Immobilien AG (TAG) ist ein börsennotiertes Unternehmen und fungiert als Dachgesellschaft für einen Immobilienkonzern, dessen Aktivitäten sowohl den Wohn- und Gewerbeimmobilienbereich als auch den kompletten Dienstleistungssektor umfassen. Der Fokus der Gesellschaft liegt auf dem Immobilienmarkt, insbesondere auf Metropolregionen wie Hamburg, Berlin, München, Leipzig und Nordrhein-Westfalen.
Die TAG unterhält Niederlassungen in Hamburg, Berlin, Leipzig, Düsseldorf, Salzgitter, Nauen, Döbeln, Erfurt und Jena und beschäftigte per Ende 2014 insgesamt 521 Mitarbeiter. Von Dezember 2006 bis September 2012 war die TAG im SDAX notiert, seitdem im MDAX.
Das Immobilienvolumen der TAG betrug 2013 3,61 Milliarden Euro. Davon hat das Unternehmen mit 3,164 Milliarden Euro in Wohnimmobilien und 442 Millionen Euro in Gewerbeimmobilien investiert.
Heute werden die Geschäfte aus Hamburg geführt, die Wurzeln der TAG liegen jedoch am Tegernsee in Süddeutschland. Im Jahr 1882 wurde in München die Eisenbahn-Actiengesellschaft Schaftlach-Gmund-Tegernsee gegründet. Die Bahn transportiert auch heute auf der Bahnstrecke Schaftlach–Tegernsee Fahrgäste, die TAG verpachtete den Schienenfuhrpark allerdings 1999 und wandelte sich durch den Erwerb von Beteiligungs- und Objektgesellschaften grundlegend. Durch den Verkauf der Tegernsee-Bahn Betriebsgesellschaft Ende 2012 konzentriert sich die TAG nunmehr vollständig auf den Immobiliensektor.
Im November 2012 übernahm die TAG den aus 11.350 Einheiten bestehenden Wohnungsbestand der TLG Wohnen, in der die auf die Treuhandanstalt zurückgehenden Wohnungen des Bundes in Ostdeutschland gebündelt sind.
Takko
 extract: Takko ist einer der größten deutschen Textilhändler mit über 1.900 Filialen im In- und europäischen Ausland. Die Zentrale der Takko Holding GmbH hat ihren Sitz in Telgte im Münsterland. Das operative Geschäft leiten die Geschäftsführer Michael Strehler, Alexander Mattschull, Peter Migsch und Thomas Helmreich. Insgesamt beschäftigt das Unternehmen mehr als 17.000 Mitarbeiter. Takko ist mit über 1.100 Standorten flächendeckend in ganz Deutschland vertreten. Die Filialen befinden sich zumeist in Fachmarktzentren aber auch in City- und Centerlagen.
Takkt
 extract: Die TAKKT AG mit Sitz in Stuttgart ist ein deutsches Business-to-business-Versandhandelsunternehmen für Geschäftsausstattung.
Das Unternehmen ist im SDAX der Deutschen Börse notiert. Größter Aktionär ist die Haniel-Gruppe mit einem Anteil von 50,25 % (Stand: Dezember 2015).
Per Ende Dezember 2015 erwirtschaftete das Unternehmen mit 2.304 Mitarbeitern einen Umsatz in Höhe von 1.063,8 Millionen Euro.
TAKRAF
 extract: TAKRAF ist der Name folgender (ehemaliger) Unternehmen:
Kombinat TAKRAF, ein Unternehmen für Tagebaugeräte und Massengutumschlagsanlagen in der DDR, siehe TAKRAF (Kombinat)
MAN TAKRAF Fördertechnik GmbH, heute als TAKRAF GmbH Teil der Tenova Group
Talanx
 extract: Die Talanx AG ist ein börsennotierter Versicherungskonzern mit Sitz in Hannover. Talanx ist der drittgrößte deutsche Versicherungskonzern (nach der Allianz und Munich Re/ERGO) und die elftgrößte Versicherungsgruppe in Europa. Talanx ist in mehr als 150 Ländern aktiv. Größter Eigentümer der Talanx ist der HDI-Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit, der im Wesentlichen als Eigentümergesellschaft des Talanx-Konzerns fungiert.
Talis Management Holding
 extract: Die Talis Management Holding ist eine im Jahr 2010 gegründete Unternehmensgruppe. Mit zehn Marken in Deutschland, Frankreich, Spanien, Niederlande, Israel und Großbritannien produziert und vertreibt Talis weltweit Armaturentechnik. Der Sitz der Gruppe befindet sich in Heidenheim an der Brenz, Baden-Württemberg. Die Gesellschaft wurde am 1. Oktober 2010 gegründet. Weltweit beschäftigt die Gruppe 1.450 Mitarbeiter in 9 Ländern, davon ca. 500 in Deutschland. Im Geschäftsjahr 2011 erwirtschaftete das Unternehmen einen Umsatz von über 260 Millionen Euro.
Im Jahr 2010 wurde die Talis Management Holding gegründet. Seit Beginn zählen die Marken Atlantic Plastics, Bayard, Belgicast, Erhard, Frischhut, Schmieding, Strate, Unijoint und Wafrega zur neu gegründeten Unternehmensgruppe. Im Jahr 2011 wurde Raphael Valves zugekauft. Die Talis Management Holding gehört zu einem internationalen Private Equity-Investmentunternehmen.
Talpa Germany
 extract: Die Talpa Germany GmbH & Co. KG ist eine deutsche Fernsehproduktionsfirma, die im Unterhaltungsbereich tätig ist und ihren Sitz in Hamburg hat.
Am 13. Oktober 2014 wurde bekanntgegeben, dass die Talpa Media Anfang 2015 von der Axel Springer AG 49,9 Prozent der Anteile an Schwartzkopff TV-Productions übernimmt. Mitte 2015 übernahm Talpa Media auch die restlichen 50,1 Prozent der Anteile. Im Zuge der Übernahme wurde Schwartzkopff TV in Talpa Germany umbenannt.
Schwartzkopff TV-Productions war eine 1993 von Peter Schwartzkopff gegründete deutsche Fernsehproduktionsfirma, die seit 2010 die exklusiven Rechte zur Coproduktion der internationalen Talpa-Formate für Deutschland besaß.

Tamag
 extract: Tamag war eine deutsche Automarke der Ernst Wilhelm Taschner GmbH aus Krefeld. Bauzeit war von 1932 bis 1934.
Das einzige Modell der Marke, der Kleinwagen Zepp, war ein dreirädriges Fahrzeug mit zwei Sitzplätzen. Ein Einzylinder-Zweitaktmotor mit 200 cm³ Hubraum trieb die beiden Vorderräder an.

Tandberg Data
 extract: Die Tandberg Data GmbH mit Hauptsitz in Dortmund ist spezialisiert auf Datenspeicher wie Streamer (Bandlaufwerke) und der einzige Hersteller von Laufwerken für die Formate QIC (auch als SLR bezeichnet), VXA und LTO, Tape-Libraries – sogenannten Autoloadern, NAS-Geräten und RDX-Wechsellaufwerken.
Tandberg Data stellte einst Computer-Terminals wie das „TDV 2200“, Tastaturen sowie andere Hardware her und hat Niederlassungen in Oslo – Norwegen, Japan, Singapur und Westminster (Colorado) in den USA.

Tandem Communications
 extract: Tandem Productions ist ein Unternehmen mit Sitz in München, das Fernsehfilme, Miniserien, Fernsehserien und Filmreihen produziert und koproduziert.
Es wurde 1999 von den Produzenten Rola Bauer und Tim Halkin gegründet. Beide hatten zuvor bei ProSieben die Abteilung "Internationale Koproduktion" geleitet.
Tandem Verlag
 extract: Die Tandem Verlag GmbH ist ein Familienunternehmen, das 1994 von Herbert Ullmann gegründet wurde. Im Jahr 2013 ging die Geschäftsführung auf Florian Ullmann über . Seinen Standort hat der Verlag seit 2010 in Potsdam und beschäftigt dort mehr als 20 Mitarbeiter . Der Tandem Verlag ist ein unabhängiges mittelständisches Unternehmen und vertreibt CD-ROM-Artikel, Bücher und Hörbücher. Der Tandem Verlag ist zusammen mit h.f.ullmann, Vista Point Verlag und Dort-Hagenhausen-Verlag unter der Rheinisch-Brandenburgischen Verlagsbeteiligungsgesellschaft vereint. Seit April 2016 werden die Produkte des Tandem Verlag unter Ullmann Medien verkauft. Stammkunden sind vor allem Aldi Süd und Aldi Nord.

Targobank
 extract: Die Targobank AG & Co. KGaA (Eigenschreibweise: TARGOBANK) ist eine in Deutschland im Privatkundengeschäft tätige Bank mit Sitz in Düsseldorf. Seit 2008 ist sie Teil der französischen Crédit-Mutuel-Bankengruppe. Sie gehörte zuvor zur amerikanischen Citigroup und firmierte noch bis 2010 als Citibank Privatkunden AG & Co. KGaA. Die Targobank hat rund vier Millionen Kunden, 363 Niederlassungen und beschäftigt etwa 7000 Mitarbeiter.
Taschen
 extract: Taschen steht für:
Taschen (Verlag), deutscher Verlag für Bildbände
Haus Taschen, siehe Hohenzollernring 53 (Köln)
Personen:
Angelika Taschen (* 1959), deutsche Kunsthistorikerin und Verlegerin
Benedikt Taschen (* 1961), deutscher Kunstbuchverleger und Kunstsammler
Siehe auch:
Tasche (Transportbehältnis)
Tatonka
 extract: Die TATONKA GmbH (Tatonka = Büffel [in der Sprache der Sioux]; vollständige Firmenbezeichnung: TATONKA GmbH Qualitätsausrüstung für Freizeitaktive) ist ein Hersteller von Freizeit- und Outdoor-Artikeln mit Hauptsitz in Dasing im Landkreis Aichach-Friedberg bei Augsburg. Das Unternehmen befindet sich in Familienbesitz und wird in zweiter Generation geführt. Am Standort in Dasing befinden sich Design, Vertrieb und Unternehmensleitung, eine Produktion in Deutschland gibt es nicht. Die Tatonka-Produkte werden fast ausschließlich in unternehmenseigenen Fabriken in Vietnam gefertigt.
Taut & Hoffmann
 extract: Taut ist der Familienname folgender Personen:
Bruno Taut (1880–1938), deutscher Architekt
Franz Taut (1908–1985), deutscher Schriftsteller
Max Taut (1884–1967), deutscher Architekt
Taut ist der Name folgender Orte:
Tăut, Dorf im Kreis Bihor (Rumänien)
Siehe auch
Taute
Thaut
Taylor Wessing
 extract: Taylor Wessing ist eine internationale Wirtschaftskanzlei mit über 1.200 Rechtsanwälten an weltweit 28 Standorten.
In Deutschland ist die Kanzlei als Partnerschaftsgesellschaft nach deutschem Recht organisiert und in Berlin, Düsseldorf, Frankfurt, Hamburg und München tätig. Im Geschäftsjahr 2011/12 erwirtschaftete die Kanzlei in Deutschland mit rund 300 Volljuristen einen Jahresumsatz von etwa 119 Millionen Euro.
TCB Beteiligungsgesellschaft
 extract: Die TCB Beteiligungsgesellschaft mbH mit Sitz in Frankfurt (Oder) ist eine Holding in der Brauerei-Branche und weiteren Industrien.
Die 2001 in Berlin gegründete Firma wechselte 2009 von der Spree an die Oder. Zu dieser Firmengruppe gehören Brauereien in Frankfurt (Oder), in Dresden, in Hannover und in Champigneulles sowie eine Fabrik für PET-Rohlinge. TCB belegte 2014 den 8. Platz unter den Brauereigruppen in Deutschland (nach Inlandsabsatz) und den 29. Platz weltweit (nach Bierausstoß). Insgesamt wurden rund 7,5 Mio. Hektoliter gebraut.
Der Konsolidierungskreis des Konzerns umfasst:
TCB Beverages GmbH, Frankfurt (Oder)
Viaplast GmbH, Frankfurt (Oder)
SAS Brasserie Champigneulles, Champigneulles, Frankreich
Brauserv sp. z o. o., Poznan, Polen
Frankfurter Brauhaus GmbH, Frankfurt (Oder)
Feldschlößchen AG, Dresden
Kaffeenade GmbH, Berlin
Zum Jahreswechsel 2015/2016 wurde zusätzlich die Gilde Brauerei in Hannover übernommen.

Tchibo
 extract: Die Tchibo GmbH mit Sitz in Hamburg ist eines der größten deutschen international tätigen Konsumgüter- und Einzelhandelsunternehmen. Die Tchibo GmbH gehört zu 100 % zur Maxingvest AG (vorm. Tchibo Holding AG), die als Dachgesellschaft den operativ tätigen Teilkonzern Tchibo führt. Des Weiteren gehört der Maxingvest eine Mehrheitsbeteiligung der Beiersdorf AG. Tchibo unterhält sowohl eigene Ladengeschäfte in Innenstädten und in Einkaufszentren als auch Verkaufsregale in Supermärkten beispielsweise von Edeka, Rewe oder Coop.
TD Trump Deutschland
 extract: TD Trump Deutschland AG war ein im August 2000 gegründetes Gemeinschaftsunternehmen der Trump Inc. USA und der Marseille-Kliniken Hamburg. Ziel war die Vermarktung von Immobilien unter dem Namen Trump und das Errichten von Hochhäusern. Zu diesem Zweck verfügte das Unternehmen über das Namensrecht für sechs Jahre. Nach eigener Darstellung wurde das Unternehmen mit einem Stammkapital von 4 Mio. Euro je zur Hälfte von der Trump USA und den Marseille-Kliniken getragen. Die Leitung des Unternehmens übernahm Hans Ulrich Gruber, ein ehemaliger Vorstand des Thyssen-Konzerns. Zeitgleich war Gruber auch Vorstand der TD Artos AG zur Vermarktung von Fonds-Papieren unter dem Zeichen Trump, und Aufsichtsratsvorsitzender der Marseille-Kliniken AG. Donald Trump schied 2001 aus dem Aufsichtsrat aus. Die Einzahlung von 2 Mio. Euro in das Gemeinschaftsunternehmen durch Trump USA war Gegenstand eines Rechtsstreits in New York zwischen den beiden Gesellschaftern. Das Unternehmen wurde im April 2005 aufgelöst. Im Juni 2005 ermittelte die Staatsanwaltschaft wegen des Vorwurfs der Bilanzfälschung gegen die Marseille-Kliniken, da sie für die TD Trump Deutschland als hundertprozentige Tochter des Unternehmens vollständig habe einstehen müssen; Marseille bestritt den Vorwurf mit dem Hinweis, seit August 2000 sei Trump USA wieder als Gesellschafter mit einem 50-Prozent-Anteil eingestiegen.
Nachdem 2000/01 Hochhausprojekte in Berlin und Frankfurt am Main gescheitert waren (siehe Millennium Tower), wurden die Aktivitäten auf Stuttgart konzentriert, wo die Planungen für einen Trump Tower auf dem Pragsattel, mit ca. 250 Mio. Euro Investitionssumme, 55 Stockwerken und 220 Metern das höchste Gebäude Süddeutschlands, am weitesten fortschritten. Im Mai 2001 wurde das Projekt und im Oktober 2001 ein Entwurf Peter Schwegers präsentiert. In allen drei Städten erhielten die Vorhaben ein intensives Presse-Echo; in Stuttgart zweifelten die Zeitungen am Umfang der Beteiligung Donald Trumps. Der Gemeinderat, der die Finanzierung als nicht gesichert ansah, verweigerte dem Projekt am 21. Januar 2003 in einer Sitzung des beschließenden Ausschusses für Umwelt und Technik die Genehmigung. Zur Erstattung der Planungskosten wurde ohne Erfolg ein Prozess gegen die Stadt geführt.
Die Gremien zu dem Zeitpunkt, als das Projekt in Stuttgart aktiv betrieben wurde, waren wie folgt besetzt (US-Beteiligung durchgestrichen):
TDW
 extract: Die Abkürzung TDW steht für:
Amarillo Tradewind Airport, IATA-Code des Flughafens in Texas, USA
TDW Gesellschaft für verteidigungstechnische Wirksysteme mbH, Tochter der MBDA Deutschland
Die Abkürzung TdW steht für:
Theater des Westens, eine Musical- und Operettenbühne in Berlin
Typologie der Wünsche, eine Markt- und Medienforschungsstudie
Die Abkürzung tdw steht für:
tons dead weight (Ladetonnen), ein Maß für die Zuladefähigkeit bei Schiffen; siehe Schiffsmaße#Tons Deadweight
Teamtechnik
 extract: Die teamtechnik Maschinen und Anlagen GmbH ist die Dachgesellschaft einer Unternehmensgruppe für Produktionstechnik, die schlüsselfertige und kundenspezifische Anlagen der Montage- und Prüftechnik fertigt. Kunden sind Unternehmen aus den Bereichen Fahrzeugbau, Solar- und Medizintechnik. Das Leistungsspektrum umfasst Beratung, Projektierung, Projektmanagement, Konstruktion, Softwareentwicklung, Fertigung, Montage und Installation, Inbetriebsetzung, Qualifizierung, Schulung und Service. Der Sitz der Firma befindet sich in Freiberg am Neckar und ist dort der größte Arbeitgeber. Auch die in Freiberg ansässige „teamtechnik die Fertigung GmbH“  sowie die "teamtechnik Automation GmbH" (vormals "Pfuderer Maschinenbau GmbH") aus Ludwigsburg sind Teil der Unternehmensgruppe in Deutschland. Weitere Produktionsstandorte befinden sich in Polen, USA und China.
Die "teamtechnik Industrieausrüstung GmbH" in Ingersheim und Schramberg ist als Vertriebspartner der Bosch Rexroth AG seit dem Jahr 2000 ein rechtlich unabhängiges Unternehmen.
TeamWorx
 extract: Die teamWorx Television & Film GmbH war eine Firma für Filmproduktion und eine Tochter der UFA Film- und TV Produktion von Bertelsmann, am bekanntesten für sogenannte Event-Produktionen und seinerzeit in diesem Genre eine der erfolgreichsten Firmen deutschland- und europaweit. teamWorx war mit Büros in Potsdam, Berlin, München, Köln, Leipzig und Ludwigsburg vertreten. Im August 2013 wurde Teamworx im Zuge einer Umstrukturierung der UFA mit den UFA-Tochtergesellschaften Phoenix Film und UFA Fernsehproduktion zur neuen Firma UFA Fiction zusammengelegt.

Tece
 extract: Die TECE GmbH mit Sitz im nordrhein-westfälischen Emsdetten ist die Muttergesellschaft der TECE Gruppe. TECE ist Hersteller und Anbieter von Haustechniksystemen: Spül- und Vorwandtechnik, Entwässerungs- und Abscheidetechnik, Rohrsysteme. Diese Produkte werden über den Vertriebsweg Fachgroßhandel und Fachhandwerk zu Bädern und haustechnischen Komplettlösungen zusammengeführt.

Technify
 extract: Die Technify Motors GmbH ist ein Flugzeugmotorenhersteller mit Sitz in St. Egidien. Technify ging aus der Thielert Aircraft Engines GmbH hervor. Diese zählte zu den Vorreitern bei der Entwicklung von dieselgetriebenen Kolbentriebwerken für Leichtflugzeuge, bei denen sonst üblicherweise mit AvGas- oder MoGas betriebene Ottomotoren zum Einsatz kommen.
TechniSat
 extract: Die TechniSat Digital GmbH entwickelt und produziert Produkte aus den Bereichen Unterhaltungselektronik und Informationstechnologie. Das Unternehmen gehört zu den führenden deutschen Herstellern für Digitalempfänger sowie Digitalfernseher. TechniSat ist Teil der Techniropa Holding GmbH.
Technische Werke Osning
 extract: Die Technische Werke Osning GmbH (TWO) ist ein kommunales Energieversorgungsunternehmen und Infrastruktur-Dienstleister der ostwestfälischen Stadt Halle (Westf.).
Technoform Bautec
 extract: Technoform Bautec Kunststoffprodukte mit Hauptsitz in Kassel ist ein Hersteller von Isolierprofilen aus Polyamid für Fenster, Türen und Fassaden aus Aluminium. Weltweit beschäftigt Technoform Bautec über 750 Mitarbeiter.
Technotrans
 extract: Die Technotrans AG (Eigenschreibung: technotrans) ist ein Technologie- und Dienstleistungsunternehmen mit Sitz in Sassenberg in Nordrhein-Westfalen. Das Unternehmen hat sich auf die Herstellung von Komponenten der Flüssigkeiten-Technologie spezialisiert. Die Aktien des Unternehmens werden an der Börse Frankfurt im CDAX gehandelt.
Teckentrup
 extract: Die Teckentrup GmbH & Co. KG ist ein 1932 gegründetes Unternehmen, welches Tore und Türen aus Metall produziert. Den Sitz hat das Unternehmen in der ostwestfälischen Stadt Verl (Kreis Gütersloh) im deutschen Bundesland Nordrhein-Westfalen. Nach eigener Angabe zählt Teckentrup zu den größten Herstellern von Türen und Toren in Europa. Teckentrup beschäftigt ungefähr 950 Mitarbeiter und hat im Jahre 2011 nach Angaben der Zeitschrift Metallbauzeitung einen Umsatz von circa 140 Mio. Euro erzielt. Das Unternehmen ist nach DIN EN ISO 9001 zertifiziert.
Das Produktportfolio umfasst unter anderem Feuerschutz- und Rauchschutztüren sowie Garagen- und Industrietore. Die Produkte sind sowohl für den industriellen als auch den privaten Bereich ausgelegt. Das Unternehmen besitzt eigene Patente sowie internationale Zulassungen.
Tecklenborg Verlag
 extract: Der Tecklenborg Verlag wurde
von Hubert Tecklenborg gegründet und beschäftigt über 40 Mitarbeiter  in Steinfurt. (Diesem Standort hat man einen eigenen Bildband gewidmet. )
Der Verlag hat viele Bildbände mit Tierfotografien publiziert. Einige dieser Veröffentlichungen basieren auf dem Wettbewerb Wildlife Photographer of the Year, der regelmäßig vom History Museum in London und dem BBC Wildlife Magazine ausgeschrieben wird. 
Auch Fritz Pölking  wurde bei Tecklenborg verlegt.
In Kooperation mit dem GDT (Gesellschaft Deutscher Tierfotografen) verleiht der Tecklenborg Verlag alljährlich den "Fritz Pölking Preis" und den "Fritz Pölking Nachwuchspreis"  für herausragende Projekte bzw. Portfolios. 
Ergänzend dazu erscheinen auch Bücher über die komplette Flora und Fauna ausgewählter Lebensräume , sowie Werke über Landschaftsfotografie   und Reiseberichte. 
Der Verlag ist traditionell auch im Bereich Zeitschriften aktiv. 
Seit der Kriminalautor Klaus Uhlenbrock vom Principal-Verlag zu Tecklenborg wechselte, hat man auch Belletristik im Angebot.
TEC-Verlag
 extract: Die TEC-VERLAG GmbH hat sich auf Produktion und Vertrieb von technischer Serviceliteratur im Fahrzeug- und Motorenbereich spezialisiert. Gegründet wurde der Verlag 2003 in der Rechtsform der GBR in Krefeld, 2006 wurde die GbR in eine GmbH umgewandelt. Geschäftssitz ist Tönisvorst, Geschäftsführerin ist Elke Hörst.
Teddy Tour Berlin
 extract: Teddy Tour Berlin ist eine Reiseagentur für gestresste Kuscheltiere. Sie wurde im Jahr 2005 gegründet.
Teddy-Hermann
 extract: Teddy-Hermann GmbH ist ein internationaler Plüschtierhersteller und einer der ältesten Hersteller von Teddybären in Deutschland. Der Firmensitz liegt in Hirschaid.
Teehaus
 extract: Das Teehaus ist ein Gestaltungselement der Landschaftsarchitektur – insbesondere in Japan, in China und im Europa des 18. Jahrhunderts. In der Regel handelt es sich um einen solitären Pavillon.
Teekanne
 extract: Die Teekanne ist ein bauchiges, selten auch zylindrisches Gefäß aus Silber, Messing, Kupfer, Eisen, Steingut, Porzellan oder Glas, in dem Tee zubereitet, warmgehalten, transportiert und serviert werden kann. Von ihrer „großen Schwester“, der Kaffeekanne, unterscheidet sich die Teekanne durch drei besondere Merkmale:
Sie ist etwa so breit wie hoch oder sogar breiter als hoch. So können die Farbstoffe und Aromen, die aus den aufgegossenen Teeblättern entweichen und die Neigung haben, am Boden zu bleiben, sich gleichmäßiger über das gesamte Wasser verteilen als bei einer schlanken Kanne.
Die Tülle der Teekanne ist sehr viel tiefer, oft sogar ganz unten an den Kannenkörper angebracht, um die im unteren Teil der Kanne konzentrierten Farbstoffe und Aromen als erstes in das Trinkgefäß gießen zu können. (Bei der Kaffeekanne ist die Tülle oben angesetzt, damit möglicher Kaffeesatz nicht in die Tasse gelangt.)
Es ist in der Regel eine Vorrichtung eingebaut, die die aufgebrühten Teeblätter beim Ausgießen zurückhält. Dies kann ein durchlöcherter Verschluss im Übergang vom Kannenkörper zur Tülle sein oder auch ein konischer Filtereinsatz, der von oben in die Kanne gehängt wird und bis zum Kannenboden reicht.
Während die erste urkundliche Erwähnung von Tee in China auf das Jahr 221 v. Chr. datiert ist (Teesteuerbescheid), tauchen eigens für die Teezubereitung hergestellte Kannen aus Silber und Messing erst in der Ming-Dynastie (1368–1644) auf, teilweise auch schon mit unter der Kanne angebrachten Vorrichtungen zum Erhitzen des Wassers (Samowar). Die bis dahin übliche Teezubereitung direkt in einer Trinkschale wich der Zubereitung in einer Teekanne. Durch den zunehmenden Teehandel gelangten die bauchigen Kannen bald nach Europa.
Im 17. und 18. Jahrhundert entwickelte sich in England eine birnenförmige Teekanne mit s-förmig gebogenem Ausguss, die zusammen mit dem grünen Tee von den Engländern in Marokko eingeführt wurde und deren Form in der Teekultur im Nordwesten Afrikas bis heute Vorbild der meisten Teekannen ist.
Als Serviergefäß stehen Teekannen naturgemäß im Blickpunkt einer Tafel und sind so bei Geschirrserien oft das Aushängeschild des jeweiligen Designs. So gibt es sie in den verschiedensten Farben, Formen und Größen, rein sachlich-funktionell oder auch figürlich-kitschig mit allen Variationen dazwischen. Teekannen sind auch Sammlergegenstand und in einschlägigen Museen ausgestellt.
Teerfarbenwerk Oehler
 extract: Das Teerfarbenwerk Oehler war ein ursprünglich vom promovierten Chemiker Ernst Sell im Jahre 1842 in Offenbach am Main gegründeter Betrieb zur Destillation von Steinkohlenteer. Der erste selbstständige Hersteller von Asphaltprodukten in Deutschland konzentrierte sich nach 1850 als Teerfarbenwerk Oehler auf die Herstellung von Teerfarben. Er wurde 1905 von der Firma Chemische Fabrik Griesheim-Elektron aufgekauft und 2010 als ehemaliges „Werk Offenbach“ der Hoechst AG unter seinem letzten Eigentümer Invista Resins & Fibres stillgelegt.
Tegut…
 extract: 
TeilAuto
 extract: TeilAuto (Eigenschreibweise teilAuto) ist ein Carsharing-Anbieter mit Stationen in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen. TeilAuto wurde 1992 in Halle (Saale) als ökologisch orientierter Verein gegründet.
Telcat Multicom
 extract: Die Telcat Multicom GmbH (Eigenschreibweise in Majuskeln) ist ein herstellerunabhängiges deutsches Systemhaus mit Sitz in Salzgitter. Das als Tochtergesellschaft der Salzgitter AG gegründete Unternehmen beschäftigt rund 480 Mitarbeiter (Stand 2015) an etwa 20 Standorten und verkauft Dienstleistungen im Bereich der Kommunikations-, Informations- und Sicherheitstechnik.
Teldec
 extract: Die Teldec Schallplatten GmbH war ein Tochterunternehmen des AEG-Konzerns und zählte jahrzehntelang zu den größten und traditionsreichsten deutschen Schallplattenherstellern.
Tele Columbus
 extract: Die Tele Columbus AG ist ein börsennotiertes Unternehmen im Bereich Kabelfernsehen und Telekommunikation.
Tele München Gruppe
 extract: Die Tele München Gruppe (TMG) ist ein Medienunternehmen mit Sitz in München.
Die Aktivitäten der Tele München Gruppe umfassen unter anderem den Lizenzhandel, das Halten von Fernseh- und Radiosenderbeteiligungen, die Kino-, Video-, TV-Distribution sowie die Fernseh- und Filmproduktion. Sie besitzt außerdem eine der größten Filmbibliotheken Europas.
Telefónica Deutschland Holding AG
 extract: 
Telefunken
 extract: Die Telefunken Gesellschaft für drahtlose Telegraphie m.b.H. war ein deutsches Unternehmen der Funk- bzw. Nachrichtentechnik. Telefunken und seine Nachfolgeunternehmen bauten Sende- und Empfangsgeräte für die Funktelegrafie, den Rundfunk sowie die drahtlose und kabelgebundene Übertragungstechnik.
Das 1903 gegründete Unternehmen hielt über 20.000 Patente, war führend an der Entwicklung der Radartechnik beteiligt und Erfinder des Farbfernsehens nach dem PAL-System. Anfang 1967 fusionierte die Telefunken AG mit ihrer Muttergesellschaft AEG zur Allgemeinen Elektricitäts-Gesellschaft AEG-TELEFUNKEN. 1979 wurde die Firma in AEG-Telefunken Aktiengesellschaft geändert. Nach der Übernahme durch Daimler-Benz im Jahre 1985 änderte sich deren Name in AEG Aktiengesellschaft und die restlichen Telefunken-Geschäftsbereiche wurden diversen neuen Gesellschaften übertragen. Die AEG AG ist seit 1996, dem Jahr der Löschung im Handelsregister von Frankfurt am Main, nicht mehr existent.
Bis ca. 2005 waren noch ehemalige AEG-Telefunken-Unternehmensbereiche, die in der Tradition der früheren Telefunken-Gesellschaft standen, mit diesem Namen als Teil der Firma am Markt vertreten. Heute ist Inhaberin der Rechte an der Marke die Telefunken Licenses GmbH, welche Lizenzen zur Verwendung des Begriffs „Telefunken“ erteilt.
Mittlerweile werden unter der Marke „Telefunken“ Elektroartikel fast jeder Kategorie angeboten, darunter Radiowecker, Autoradios, Ladegeräte, Smartphones sowie Waschmaschinen.
Telegate
 extract: Die telegate AG ist ein im August 1996 von Klaus Harisch und Peter Wünsch gegründetes Unternehmen für Kommunikationsdienstleistungen in Europa. 1999 fand die Platzierung an der Frankfurter Börse statt. Mit einem Anteil von 18,54 Prozent ist der italienische Gelbe-Seiten-Anbieter Seat Pagine Gialle größter Aktionär der Telegate AG.
Im Bereich der klassischen Telefonauskunft gilt Telegate mit einem Marktanteil von rund 37 Prozent als zweitgrößter Auskunftsdienstleister in Deutschland. In Europa ist das Unternehmen auch in Frankreich, Italien, Österreich und Spanien tätig. In Deutschland bietet Telegate eine Vielzahl von Informations- und Beratungsdienstleistungen unter der Dachmarke 11880 (z. B. Internetauskunft 11880.com) an.
2005 erlangte die Firma einen Beschluss der Bundesnetzagentur, wonach sie deutlich weniger Geld an die Deutsche Telekom für die Bereitstellung von Teilnehmerdaten zu zahlen hat. Im Jahre 2008 übernahm Telegate eine Mehrheitsbeteiligung an der Essener klickTel AG und integrierte sie als „telegate MEDIA“ in das eigene Unternehmen.
Telekom Shop
 extract: Die Telekom Shop Vertriebsgesellschaft mbH (TSG), vormals T-Punkt Vertriebsgesellschaft mbH (TPG), ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Telekom Deutschland GmbH und damit der konzerneigene stationäre Vertriebskanal für die Produkte und Dienstleistungen der Deutschen Telekom AG. Jährlich besuchen nach Unternehmensangaben rund 49 Millionen Kunden die mehr als 750 Telekom Shops und bekommen dort auf einer Verkaufsfläche von rund 78.000 Quadratmetern ein Portfolio an Produkten und Diensten rund um Telekommunikation und IT präsentiert.
Einige intern als Telekom Shop Partner bezeichnete Filialen sind nicht im Eigentum der Deutschen Telekom selbst, sondern werden von Franchise-Partnern geführt.
Alle Telekom-Shops stehen den Privatkunden bundesweit zur Verfügung. Ein Teil davon wurde mit Kompetenzen für Mittelständische Unternehmen, Freiberufler und Selbstständige eingerichtet.
TELES AG Informationstechnologien
 extract: Die TELES Aktiengesellschaft Informationstechnologien ist ein Hersteller von Kommunikationslösungen für Carrier und Geschäftskunden. Weltweit haben nach eigenen Angaben 300 Netzbetreiber und Geschäftskunden Lösungen und Technologien von TELES im Einsatz. Die TELES AG verkauft Teilnehmer-, Festnetzersatz- und Netzinfrastrukturlösungen sowie Produkte für die Netzzusammenschaltung.
Telesynchron
 extract: Die Telesynchron Filmgesellschaft mbH ist ein Produktionsunternehmen für die Synchronisation von Fernsehserien und -filmen mit Sitz in Berlin.
Teltower Kreisschiffahrt
 extract: Die Teltower Kreisschiffahrt war ein Fahrgastschifffahrtsunternehmen, deren Geschäftsstelle sich im damaligen Neubabelsberg befand. Das Unternehmen entwickelte sich zur zweitgrößten Reederei auf den märkischen Wasserstraßen vor dem Ersten Weltkrieg und beeinflusste maßgeblich die Entwicklung der Personenschifffahrt im Potsdamer Raum.

Teltow-Werft
 extract: Die Teltow-Werft (auch: Teltowwerft) ist eine ehemalige Werft am knapp 38 Kilometer langen Teltowkanal in Schönow in Berlin-Zehlendorf. Zur Werft gehörten ein Bauhafen und eine „Elektrische Centrale“, das spätere Kraftwerk Schönow.
Der Kanal wurde zwischen 1900 und 1906 zur Verbindung der Unteren Havel-Wasserstraße mit der Dahme (Spree-Oder-Wasserstraße) angelegt. Die Werft ging 1924 aus dem 1906 zur Unterhaltung des Kanals errichteten Bauhof hervor. Der Bauhof und das Elektrizitätswerk dienten ursprünglich vor allem der Wartung und Stromversorgung des Treidelbetriebs. Der Bauhof gehörte zum Brandenburger Landkreis Teltow und blieb auch nach der Eingemeindung Zehlendorfs nach Groß-Berlin 1920, obwohl nun auf Berliner Gebiet gelegen, im Eigentum des Brandenburger Kreises. Die Werft leistete technische Pionierarbeit im elektrischen Lichtbogenschweißen, das sie innovativ im Schiffbau anwendete. 1927 lief hier mit der Zehlendorf das erste rundum verschweißte Fahrgastschiff in Deutschland vom Stapel. 1962 stellte die Werft ihre Tätigkeit ein. Das Ensemble des Bauhafens und zahlreiche Gebäude stehen unter Denkmalschutz. In letzter Zeit teilgewerblich und als Lager genutzt, soll auf dem Gelände laut Bebauungsplan aus dem Jahr 2009 ein Wohngebiet entstehen, das die geschützten Werftgebäude als Kanalbau-Zeugnisse von besonderer geschichtlicher Bedeutung integriert.
Temmler
 extract: Die 2012 von der Aenova Group übernommene Temmler-Gruppe ist mit sieben Produktionsstandorten einer der größten europäischen Anbieter für pharmazeutische Auftragsherstellung.
Tempo
 extract: Tempo (vom lateinischen tempus für die „Zeit“) steht für:
im Allgemeinen umgangssprachlich die Geschwindigkeit
eine besonders hohe Geschwindigkeit im Besonderen, siehe Schnelligkeit
Tempo (Fechten), Zeitdauer für die Ausführung einer einfachen Aktion
Tempo (Musik), Geschwindigkeit musikalischer Vorgänge
Tempo (Reiten), Gangmaß innerhalb einer der drei Grundgangarten Schritt, Trab und Galopp
Tempo (Schach), Zeitmaß im Schachspiel
Kultur:
Tempo (1996), österreichischer Spielfilm von Stefan Ruzowitzky
Tempo (2003), Film mit Melanie Griffith und Rachael Leigh Cook
Musik:
Tempo (Band), Berliner Punkband (1979–1982)
Tempo (Label), ehemaliges deutsches Plattenlabel
Tempo Records, ehemaliges britisches Jazz-Plattenlabel, das 1946 gegründet wurde
Tempo 1, Musikbox der Marke Rock-Ola 1959
Tempo 2 Musikbox der Marke Rock-Ola 1960
Ort:
Tempo (Fermanagh) in Nordirland
Publikationen:
Tempo (Indonesien), indonesisches Nachrichtenmagazin
Tempo (Türkei), türkische Zeitschrift
Tempo (Mosambik), mosambikanische Zeitschrift
Tempo (Zeitschrift), deutsche Lifestyle-Zeitschrift, erschienen 1986–1996
Tempo (Zeitung), Tageszeitung in der Weimarer Republik
Verkehr:
Vidal & Sohn Tempo-Werk, ehemaliger deutscher Fahrzeughersteller
Bajaj Tempo, indischer Hersteller von Autorikschas und Nutzfahrzeugen, heute Force Motors
Ford Tempo, Ford-Mittelklassebaureihe von 1984–1994
Tempo (Boot), Bootsklasse (Jolle) flacher Bauart
Wirtschaft:
DDR-Marke für kurzgarende Hülsenfrüchte, siehe Markennamen und Produkte in der DDR#T
Tempo (Brauerei), größte Brauerei in Israel
Tempo (Label), ehemaliges deutsches Plattenlabel
Tempo (Marke), in Deutschland auch gelegentlich als allgemeine Bezeichnung für ein Papiertaschentuch benutzt
Tempo Records, ehemaliges britisches Jazz-Plattenlabel, das 1946 gegründet wurde
Tempo ist der Familienname folgender Personen:
Nino Tempo (* 1937), US-amerikanischer Pop- und Jazzmusiker
Svetozar Vukmanović-Tempo (1912–2000), jugoslawischer Politiker
TEMPO steht für:
in der Metrologie einen Trend bei METAR-Meldungen
2,2,6,6-Tetramethylpiperidinyloxyl, in der Chemie eine unter Normalbedingungen stabile Radikalverbindung
Siehe auch:
A tempo
Tempus
Tempolimit, siehe Zulässige Höchstgeschwindigkeit
Tengelmann
 extract: Tengelmann steht für:
Tengelmann (Unternehmen) (Tengelmann Warenhandelsgesellschaft KG), ein internationaler Handelskonzern
Supermarktfilialen der Kaiser’s Tengelmann GmbH, einer Tochtergesellschaft der Unternehmensgruppe Tengelmann
Tengelmann ist der Familienname folgender Personen:
Emil Tengelmann (1864–1904), Prokurist der Firma Wilhelm Schmitz-Scholl (Wissoll)
Ernst Tengelmann (1870–1954), deutscher Unternehmer
Herbert Tengelmann (1896–1959), deutscher Industrieller
Walter Tengelmann (1898–1981), Bergwerksdirektor, Stadtverordneter in Essen
Wilhelm Tengelmann (1901–1949), Landrat, Generaldirektor, Beauftragter des Preußischen Ministerpräsidenten für Wirtschaftsfragen
Tennemann Verlag
 extract: Der Tennemann Verlag oder Tennemann media ist ein deutscher Verlag, der in Buch-, Hörbuch und Musikproduktionen besonders Autoren, Künstler und Musiker aus dem Norden Deutschlands vertritt.
TenneT TSO
 extract: 
Tenovis
 extract: Tenovis (zuvor Deutsche Privat Telephon Gesellschaft, Telephonbau und Normalzeit, T&N, Telenorma und Bosch Telecom) war ein großer deutscher Telekommunikations-Konzern mit mehr als 5.400 Beschäftigten. Er unterhielt Niederlassungen in Österreich, Belgien, Frankreich, Italien, Spanien, der Schweiz und den Niederlanden. Tenovis hatte seine Hauptverwaltung in Frankfurt am Main, das Produktportfolio bestand aus Kommunikationslösungen, darunter Telefonie, Callcenter, Business Recovery Center (Ausweichrechenzentren), Customer-Relationship-Management, Voice Messaging, Vernetzung und Dienstleistungen für Unternehmen und staatliche Behörden. Standbein des Unternehmens waren selbst entwickelte Telefonanlagen mit bis zu 32.000 Nebenstellen, sowie deren Installation, Betreuung und Vermietung.
Im November 2004 wurde Tenovis durch Avaya Inc., ein amerikanisches Telekommunikationsunternehmen, übernommen.
TENTE
 extract: 
Terex GmbH
 extract: Die Terex GmbH ist ein Tochterunternehmen des US-amerikanischen Baumaschinenherstellers Terex Corporation mit Firmensitz in Dortmund.
Terrot
 extract: Die Terrot GmbH ist ein deutscher Textilmaschinenhersteller mit Sitz in Chemnitz.
tesa SE
 extract: 
Tesch & Stabenow
 extract: Tesch ist der Familienname folgender Personen:
Bruno Tesch (Chemiker) (1890–1946), deutscher Chemiker und Unternehmer
Bruno Tesch (Kommunist) (1913–1933), deutscher Antifaschist
Cornelia Tesch, deutsche Eiskunstläuferin
Erich Tesch (1902–1967), deutsches Maueropfer
Felicitas Tesch (* 1958), deutsche Politikerin (SPD)
Günther Tesch (1907–1989), deutscher Jurist und SS-Führer, Rechtsberater des Lebensborn e.V.
Henry Tesch (* 1962), deutscher Politiker (CDU), Landesminister in Mecklenburg-Vorpommern
Johan Jacob Tesch (1877–1954), niederländischer Malakologe
Johanna Tesch (1875–1945), deutsche Politikerin (SPD), Reichstagsabgeordnete
Karl-Heinz Tesch (1930–1997), deutscher Journalist
Marcus Tesch (* 1975), österreichischer Choreograph, Tänzer, Musicaldarsteller und Lehrer
Numa Ensch-Tesch (1841–1929), belgischer Rechtsanwalt und Politiker
Oliver Tesch (* 1984), deutscher Handballspieler
Silke Tesch (* 1958), deutsche Politikerin (SPD), Landtagsabgeordnete in Hessen
Willi Tesch (* 1969), deutscher Eishockeyspieler
Tessloff Verlag
 extract: Der Tessloff Verlag mit Sitz in Nürnberg ist vor allem bekannt durch die Kindersachbuchreihe Was ist was. Er gehört zum Medienunternehmen Müller Medien.
Testo
 extract: Die Testo AG ist ein weltweit agierendes Unternehmen mit Hauptsitz in Lenzkirch im Hochschwarzwald, das 1957 gegründet wurde. Es ist Weltmarktführer im Bereich portabler Messtechnik.
Das Unternehmen hat 32 Tochtergesellschaften, unter anderem in China, Japan, Korea, USA, Australien, Frankreich, Spanien und Italien und beschäftigt etwa 2500 Mitarbeiter, davon über 600 am Stammsitz Lenzkirch und 250 am Standort in Titisee.
Im Jahr 2011 durchbrach die Testo AG das erste Mal die 200-Mio-€-Marke und erzielte weltweit einen Auftragseingang von 208 Mio €.
Tetra GmbH
 extract: Die Tetra GmbH in der Stadt Melle im Landkreis Osnabrück ist ein Unternehmen des Spectrum Brands-Konzerns und gehört zu den weltweit bedeutendsten Herstellern von aquaristischem Zubehör.

Teutoburger Ölmühle
 extract: Die Teutoburger Ölmühle GmbH ist ein Hersteller von kaltgepressten Rapsölen. Sitz und Produktionsstätte des Unternehmens ist Ibbenbüren im Tecklenburger Land (Kreis Steinfurt). Die Teutoburger Ölmühle ist Marktführer kaltgepresster Rapsöle.
Teutoburger Wald-Eisenbahn
 extract: Die Teutoburger Wald-Eisenbahn (TWE) ist eine 1899 als Aktiengesellschaft gegründete und seit 2014 in der Rechtsform einer GmbH geführte Nichtbundeseigene Eisenbahn (NE-Bahn) mit Unternehmenssitz in Gütersloh. Auch die zwischen 1900 und 1903 von der gleichnamigen Privatbahn-Gesellschaft in Betrieb genommene eingleisige Bahnstrecke Ibbenbüren–Hövelhof, die Ibbenbüren, Tecklenburg, Lengerich (Westfalen), Lienen (Kreis Steinfurt), Bad Iburg und Bad Laer (Landkreis Osnabrück) mit Versmold, Harsewinkel, Gütersloh, Verl (Kreis Gütersloh) und Hövelhof (Kreis Paderborn) verbindet, wird als Teutoburger Wald-Eisenbahn bezeichnet. Unter dem Namen Teuto-Express findet auf der Strecke seit 1977 ein Museumsbahnverkehr mit historischen Dampflokomotiven statt.
Die 93 Kilometer lange und als Nebenbahn des öffentlichen Verkehrs konzessionierte TWE-Stammstrecke ist in Ibbenbüren, Lengerich (Westfalen), Gütersloh und Hövelhof mit dem Streckennetz der Deutschen Bahn verknüpft. Zweigstrecken schließen den Hafen Saerbeck am Dortmund-Ems-Kanal in Ibbenbüren-Dörenthe, die Landmaschinenfabrik Claas in Harsewinkel West und den Flughafen Gütersloh in Richtung Gütersloh an. In Gütersloh-Spexard betreibt die TWE direkt am Autobahnanschluss zur A2 einen Umladebahnhof (KV-Terminal) für den Kombinierten Verkehr, in Lengerich-Hohne ein Betriebswerk (Bw), das zugleich als Zentralwerkstatt für andere NE-Bahnen fungiert, sowie in Hamburg eine Zweigniederlassung für das Rangiergeschäft im Hamburger Hafen. Der nördliche Streckenteil Ibbenbüren – Lengerich (Westfalen) – Versmold wurde nach einer Streckenausschreibung zum 1. Dezember 2015 an die LWS Lappwaldbahn Service GmbH verkauft. Der 25,1 Kilometer lange Streckenabschnitt Harsewinkel – Gütersloh – Verl soll für die Reaktivierung des Schienenpersonennahverkehrs in die Bedarfsplanung des Landes Nordrhein-Westfalen aufgenommen werden.
Das Stammkapital der TWE wird heute vollständig durch Captrain Deutschland, eine Tochtergesellschaft der französischen Staatsbahn SNCF, gehalten. Zwischen Fahrweg und Betrieb besteht eine unternehmerische Trennung. Die Teutoburger Wald Eisenbahn GmbH verwaltet als Eisenbahn-Infrastrukturunternehmen (EIU) den südlichen Streckenabschnitt Versmold – Gütersloh – Hövelhof, deren Schwestergesellschaft TWE Bahnbetriebs GmbH (seit 19. August 2015 als Captrain Deutschland CargoWest GmbH firmierend) erbringt als deutschlandweit tätiges Eisenbahn-Verkehrsunternehmen (EVU) das operative Geschäft und führt sämtliches Personal. Ein Dienstleistungsvertrag regelt die technische Betreuung der Infrastruktur und die Abwicklung des Betriebes. Mit Captrain Deutschland besteht ein Gewinnabführungsvertrag sowie ein Betriebsführungsvertrag, der auch die gerichtliche und außergerichtliche Vertretung sowie die Führung einer gesonderten Betriebsrechnung umfasst.
Textilfabrik Elbers
 extract: Die Textilfabrik Elbers war ein Unternehmen in Hagen, das von 1822 bis 1932 bestand. Im Zentrum Hagens gelegen war das Firmengelände der Baumwolltextilfabrik für die wirtschaftliche Entwicklung der Stadt von großer Bedeutung.
Bereits in der Mitte des 19. Jahrhunderts widmete sich das Unternehmen der Wohnungsfürsorge für ihre Werksangehörigen. Die 1906 von Richard Riemerschmid entworfene Textilarbeitersiedlung Walddorfstraße ist ein Zeugnis dieses Werkswohnungsbaus.
Im Jahre 1996 musste die Gesellschaft für Elbersdrucke als letztes Nachfolgeunternehmen und als letzter Großbetrieb in der Hagener Innenstadt den Betrieb schließen.
Textilgruppe Hof
 extract: 
TFM (Verlag)
 extract: TFM ist ein von Teo Ferrer de Mesquita gegründeter Verlag aus Frankfurt am Main.
TGE Marine Gas Engineering
 extract: Die TGE Marine Gas Engineering ist ein Unternehmen mit Sitz in Bonn. Es hat die Technologie für den Bau von weltweit rund 120 Gastankern geliefert, die vorwiegend zum Transport zum Ethylen eingesetzt werden.
Thaletec
 extract: Die Thaletec GmbH (Eigenschreibung: THALETEC GmbH) in Thale am Harz ist ein Nachfolgeunternehmen des ehemaligen VEB Eisenhüttenwerks Thale, in welchem bis zur Wende in der DDR mehr als 7500 Beschäftigte gearbeitet haben. Thaletec ist heute in Deutschland einer der beiden Hersteller von emaillierten verfahrenstechnischen Apparaten, die mit Technischem Email beschichtet werden.
The Fu King Production
 extract: The Fu King Production ist eine Hamburger Filmproduktionsfirma, die 2009 von Florian Gregor und Philipp Scholz gegründet wurde.
The Phone House Telecom
 extract: 
The Post Republic
 extract: The Post Republic GmbH ist ein Full-Service-Dienstleistungsunternehmen für Film- und Fernseh-Postproduktion. Das Unternehmen bietet Facilities für die komplette Endfertigung von Filmen, vom Avid über das Conforming, Colorgrading, VFX/CGI-Bearbeitung, Sounddesign und Tonmischung (Dolby 5.1, Dolby 7.1 und Dolby Atmos) bis zum Erstellen der DCP und Sendebänder oder Ausbelichtung des Films auf 35mm. The Post Republic hat eigenständige Niederlassungen in Berlin, Hamburg und Halle.
Der Fokus von The Post Republic liegt auf der Bearbeitung von Kino-Spiel- und Dokumentarfilmen. Unter anderem wurde die Endfertigung folgender Filme vollständig oder zum Teil bei The Post Republic realisiert: "A Most Wanted Man", "Wintersleep", "Bibi und Tina - der Film", "Dredd", "Monsters - Dark Continent", "Oh Boy", "Feuchtgebiete" und "Barbara". Nationale und internationale Produktions- und Verleihfirmen zählen zu den Kunden: BojeBuck, Constantin Film, Detailfilm, Dreamtool Entertainment, Film1, Junifilm, Neue Road Movies, Ostlicht Filmproduktion, Universal, Vertigo Films, Warner Bros., Working Title und viele mehr.
The Post Republic fungiert darüber hinaus auch als Co-Finanzier und Co-Produzent für Spiel- und Dokumentarfilmproduktionen.
Theater am Dom
 extract: Das Theater am Dom ist ein Kölner Boulevardtheater im Stadtteil Köln-Altstadt-Nord. Es befindet sich in den Opern Passagen in der Glockengasse.
Theater an der Kö
 extract: Das Theater an der Kö ist ein Boulevardtheater in Düsseldorf. Es liegt in der Schadowstraße 11 im Stadtteil Stadtmitte und ist Teil des 1994 fertiggestellten Einkaufszentrums Schadow-Arkaden. Sein Name bezieht sich auf den unweit des Theaters gelegenen Einkaufsboulevard Königsallee, kurz die Kö genannt.
Theaterkunst
 extract: Die Theaterkunst GmbH ist das größte Kostümhaus Deutschlands. Das in Berlin ansässige, 1907 gegründete Unternehmen spezialisierte sich zu Beginn auf die Ausstattung von Theatern, Opern und Revuen. Bereits in den 1920ern wurden Filmproduktionen beliefert, wie Metropolis von Fritz Lang und Ben Hur von Fred Niblo, später zum Beispiel auch Filme mit Romy Schneider. Neuere Beispiele sind die Verfilmung von Thomas Manns Buddenbrooks mit Armin Mueller-Stahl und Iris Berben, von Bernhard Schlinks Der Vorleser mit Kate Winslet, oder der Kinofilm Operation Walküre – Das Stauffenberg-Attentat mit Tom Cruise. Außer Bühnen und nationalen wie internationalen Film- und Fernseh- bzw. Videoproduktionen wird heute auch die Werbebranche aus dem etwa 10 Millionen Teile umfassenden Fundus von Theaterkunst versorgt.
Angeboten werden nicht nur der reine Verleih, sondern auch Beratung und ggf. historische Recherche für möglichst originalgetreue Kostüme, sowie Entwurf, Anfertigung und Anprobe der Bekleidungsstücke. Ausgestattet werden Solokünstler ebenso wie komplette Komparserien. Das Unternehmen hat seinen Stammsitz in Berlin. Die Filialen in München, Köln und Hamburg wurden geschlossen.
Theben AG
 extract: Die Theben AG ist ein 1921 von dem Uhrenmachermeister Paul Schwenk in Stuttgart als Paul Schwenk – Apparatebau gegründeter Hersteller von digitalen und analogen Zeitschaltuhren, Bewegungs- und Präsenzmeldern, Raum- und Uhrenthermostaten sowie Komponenten für die KNX-Gebäudesystemtechnik. Die Theben AG ist Muttergesellschaft der Theben-Gruppe mit sieben verbundenen Unternehmen und in über 60 Ländern vertreten.
Theis (Automarke)
 extract: Der Theis war ein deutscher Kleinwagen, der nur 1933 von Karl Theis in Berlin-Charlottenburg gebaut wurde.
Der dreirädrige Wagen besaß eine stromlinienförmige Coupé-Karosserie. Das einzelne Vorderrad wurde von einem 200 cm³-Motor angetrieben, der 6 PS (4,4 kW) abgab. Es kam nie zu einer Serienproduktion.
Theod. Mahr Söhne GmbH
 extract: Die Theod. Mahr Söhne GmbH ist ein mittelständisches Unternehmen der Wärme-, Lüftungs- und Klimatechnik mit Sitz in Aachen, welches heute in der fünften Generation von der Familie Mahr geleitet wird.
Theodor Buschmann
 extract: Die Theodor Buschmann GmbH & Co. KG ist eine Werft in Hamburg.
Theodor Heimeier Metallwerk
 extract: Die IMI Hydronic Engineering Deutschland GmbH ist ein Unternehmen der Heizungstechnik, das Heizungsarmaturen entwickelt, produziert und weltweit vertreibt. Es hat seinen Sitz in Erwitte.
Thiel
 extract: Thiel ist ein Familienname.
Thieme Verlagsgruppe
 extract: Die Thieme Verlagsgruppe ist ein Verbund aus Verlagen, Medien- und Dienstleistungsunternehmen. Sitz der Verlagsgruppe ist Stuttgart. Sie hat insgesamt 930 Mitarbeiter (Stand Januar 2008).
Thien & Heyenga
 extract: Thien ist der Familienname folgender Personen:
Andreas von Thien (* 1967), deutscher Journalist und Fernsehmoderator
Anton Thien (1900–1987), deutscher Politiker (CDU)
Madeleine Thien (* 1974), kanadische Schriftstellerin
Manfred von Thien (* 1955), deutscher Journalist
Thien ist der Name folgender geographischer Objekte:
Thien (Gemeinde Raning), Ortschaft von Raning in der Oststeiermark, Steiermark
Thiền steht für:
Zen, vietnamesische Bezeichnung
Siehe auch:
Teen
Tien
Týn
Thienemann-Esslinger Verlag
 extract: Der Thienemann-Esslinger Verlag ist ein deutscher Kinderbuchverlag. Der Verlag beschäftigt zurzeit etwa 35 Mitarbeiter im Stammhaus in der Stuttgarter Blumenstraße.

Thinner
 extract: Thinner ist ein Netlabel, das sich vor allem auf Dub-Techno und weitere bis auf wenige Ausnahmen sanfte Spielarten der elektronischen Musik konzentriert. Es ist eines der bekanntesten Netlabels im Bereich der elektronischen Musik.
Thomas Jann Orgelbau
 extract: Die Thomas Jann Orgelbau GmbH ist ein deutsches im Orgelbau tätiges Unternehmen.
Thonet
 extract: Die Thonet GmbH ist ein familiengeführter deutscher Hersteller von Möbeln mit Sitz im nordhessischen Frankenberg (Eder). Die Firma stammt ursprünglich aus Boppard und erlebte ihre Blütezeit bereits im 19. Jahrhundert in Wien mit Möbeln aus gebogenem Holz. Der Produktionsstandort in Frankenberg erlangte insbesondere mit Bauhaus-Stahlrohrmöbeln Weltruhm.
Thor Steinar
 extract: Thor Steinar ist eine Bekleidungsmarke der MediaTex GmbH.
Der Verfassungsschutz Brandenburg, einige zivilgesellschaftliche Organisationen sowie die meisten Medienberichte sehen in Thor Steinar ein Erkennungsmerkmal der rechtsextremen und neonazistischen Szene. In der Öffentlichkeit wird Thor Steinar meist in diesem Zusammenhang thematisiert. Das Tragen von Thor-Steinar-Kleidung ist unter anderem im Deutschen Bundestag, im Landtag Mecklenburg-Vorpommern, im Landtag von Sachsen sowie in zahlreichen Fußballstadien verboten.
Am 4. November 2008 wurde die MediaTex GmbH an die Al Zarooni Tureva mit Sitz in Dubai verkauft. Seitdem wird die Marke von mehreren Neonazi-Gruppen boykottiert.
Thüringer Waldquell Mineralbrunnen
 extract: Die Thüringer Waldquell Mineralbrunnen GmbH ist ein Getränkehersteller aus Schmalkalden im Thüringer Wald und hundertprozentige Tochter der Hassia Gruppe. Es produziert hauptsächlich Mineralwasser, Limonaden und Vita Cola.

THUROW KG
 extract: Die THUROW KG war ein Ost-Berliner Unternehmen, das sich hauptsächlich mit der Herstellung professioneller Magnetbandgeräte für Studio- und Rundfunkzwecke beschäftigte. Sie entstand aus der zurückgelassenen Produktionsstätte der Firma Sander & Janzen, deren Unternehmensinhaber sich Mitte der 1950er-Jahre nach West-Berlin abgesetzt hatten, um ihr Unternehmen dort fortzuführen.
Im Ostteil der Stadt übernahm Edgar Thurow die Betriebsführung und veranlasste eine Umfirmierung des Unternehmens in THUROW KG. Der Betrieb produzierte weiterhin die Motoren und Maschinen der SAJA-Baureihen (Typenbezeichnung SJxxx). Das letzte, im Osten vom Typ SAJA durch die THUROW KG produzierte Gerät war die Studiobandmaschine SJ155.
Eine der Spitzenerzeugniss der THUROW KG war die Studiobandmaschine T 103. Auf dieser Maschine konnte mit den Bandgeschwindigkeiten von 9,53 cm/s und 19,05 cm/s neben den obligatorischen 38,1 cm/s gearbeitet werden. Die THUROW KG diente ferner als Produktionsstätte der im Rundfunk- und Fernsehtechnischen Zentralamt der Deutschen Post der DDR (RFZ) entwickelten Geräte.
Anfang der 1960er-Jahre wurde die Thurow KG mit dem VEB Tonmöbel Berlin zwangsfusioniert und beide Betriebe firmierten fortan unter dem Namen VEB Tonmechanik Berlin.
1972 wurde die Thurow KG in den VEB Tontechnik Berlin umgewandelt.
Thyssen Schachtbau
 extract: Thyssen Schachtbau ist eine international tätige deutsche Bergbau-Spezialgesellschaft mit Sitz in Mülheim an der Ruhr (Nordrhein-Westfalen).
Thyssen Telecom
 extract: Thyssen Telecom mit Sitz in Düsseldorf war ein Telekommunikationsunternehmen.
Zu den Hauptaktionären zählten das Bankhaus Sal. Oppenheim (Köln), die Commerzbank, die Westdeutsche Landesbank, ein Konsortium unter Führung der WGZ-Bank, die ING Groep (Amsterdam) und Part'Com S. A. (Paris). Die Beteiligungen liegen zwischen 3 und 11 Prozent und summierten sich zu insgesamt 27,3 Prozent. Der Mutterkonzern Thyssen mit Sitz in Duisburg rangierte Anfang der 1990er Jahre auf Platz neun der größten bundesdeutschen Industrieunternehmen und erwirtschaftete einen Umsatz 35,8 Mrd. DM (1992) sowie einen Jahresüberschuß 350 Mio. DM.
Tochterunternehmen waren die T-Net Gesellschaft für Netzwerk Services unter Beteiligung der Thyssen Telecom, E-Plus unter Beteiligung von BellSouth, dem Bankhaus Sal. Oppenheim, IS Internet Services (Hamburg), Plusnet Gesellschaft für Netzwerk Services (Düsseldorf), Plusnet AG (Schweiz), Infomedia u. a. Thyssen Telecom hat seine 30,1 % Beteiligung an E-Plus zum Preis von 2,26 Mrd. DM an die gemeinsame Telefongesellschaft von Veba und RWE, Otelo Communication, veräußern können. Außerdem wurden Gesellschafterdarlehen in Höhe von rund 600 Mio. DM zurückerstattet, so dass der Mittelzufluss für Thyssen Telecom bei insgesamt rund 2,9 Mrd. DM lag. Die Gesellschaft Plusnet Gesellschaft für Netzwerk Services wurde ebenfalls veräußert. Esprit Telecom hat für die Übernahme rund 315 Mio. DM gezahlt.
Thyssen Telecom bewarb sich erfolglos um die Übernahme von 49,8 Prozent an DBKom; im Juli 1996 erwarb CNI (Mannesmann AG, Deutsche Bank AG, Unisource u. a.) für knapp drei Milliarden Mark dieses Paket, welches unter dem Namen Arcor bekannt wurde.
Thyssen Telecom besaß ca. 50 Großkunden im Bereich der Corporate Network und strebte an, bis 2003 acht Milliarden Mark umzusetzen und Marktführer im Marktsegment der Privatkunden mit Universalversorgung zu sein.
Thyssen Telecom bot bereits Mitte der 1990er Jahre gemeinsam mit dem Münchner Kabelnetzbetreiber KMS einen High-Speed-Internetzugang über das Kabelnetz an, der eine Datenrate von bis zu 550 kBit/s liefern konnte und einen Pauschalpreis von 85 Mark pro Monat kostete. Thyssen Telecom pflegte eine Kooperation mit der US-amerikanischen Gesellschaft BellSouth.
Siehe auch: Mannesmann Eurokom
ThyssenKrupp
 extract: 
ThyssenKrupp GfT Bautechnik
 extract: Die ThyssenKrupp GfT Bautechnik GmbH ist ein Systemdienstleister im Hafen- und Spezialtiefbau mit Hauptsitz in Essen. Sie gehört dem Bereich Services der ThyssenKrupp AG an, unterhält 16 Niederlassungen in Deutschland und vertreibt ihre Produkte weltweit.
Zu den Leistungen der GmbH gehört sowohl der Vertrieb von Spundwänden als auch der Verkauf und die Vermietung von Rammprofilen, Einbring- und Ziehtechnik, Ankertechnik, Grabenverbautechnik und Hochwasserschutzsystemen.
Im Jahre 1967 brachte die Bautechnik von ThyssenKrupp die erste hydraulische Rammeinheit auf den Markt. Zudem entwickelte sie den ersten Krupp-Hydraulik-Hammer sowie die erste einsatzgerechte Kanalstrebe.
ThyssenKrupp Marine Systems
 extract: ThyssenKrupp Marine Systems GmbH (TKMS) mit Sitz in Kiel ist der nach eigenen Angaben führende europäische Systemanbieter für U-Boote und Marineschiffe.
Das Unternehmen beschäftigt laut eigenen Angaben derzeit 3700 Mitarbeiter und hat ein Umsatzvolumen von rund 1,2 Milliarden Euro.
ThyssenKrupp Metallurgie
 extract: Die ThyssenKrupp Metallurgie GmbH (kurz: tkmet) ist ein deutsches Industrie- und Handelsunternehmen und mit einem Umsatzvolumen von 1,5 Mrd. (2009/2010) einer der Marktführer in Europa für den Handel von metallurgischen (Metallurgie) Produkten. Die ThyssenKrupp Metallurgie ist ein rechtlich eigenständiges Unternehmen innerhalb des Konzerns ThyssenKrupp AG.
Die ThyssenKrupp Metallurgie GmbH ist innerhalb der Konzernstruktur der "Business Area Materials Services" und innerhalb dieser der Operating Unit "Special Services" zugeordnet.
ThyssenKrupp Steel Europe
 extract: Die thyssenkrupp Steel Europe AG, mit Sitz in Duisburg, ist die Führungsgesellschaft des Segments Stahl der ThyssenKrupp AG. Die Kerngeschäftfelder sind die Stahlerzeugung und die Herstellungen von Flachprodukten aus Qualitätsstahl, sowie die Erbringung von Dienstleistungen im Stahlbereich.

ThyssenKrupp System Engineering
 extract: Die ThyssenKrupp System Engineering GmbH ist ein international tätiger Hersteller verschiedener Komponenten der Prozessketten Karosserie und Antriebsstrang der Automobilindustrie.
Ticona
 extract: Ticona ist ein internationaler Hersteller von technischen Kunststoffen und gehört zur Celanese Corporation. Das Werksgelände des Unternehmens befindet sich im Industriepark Höchst in Frankfurt am Main, die Unterzentrale in Sulzbach (Taunus) im Main-Taunus-Kreis. Bis 2011 war das Unternehmen in Kelsterbach im Kreis Groß-Gerau ansässig. Wegen des Baus der neuen Nordwestlandebahn am Frankfurter Flughafen musste der alte Standort aufgegeben werden.
Tillig
 extract: Die TILLIG Modellbahnen GmbH & Co. KG ist seit 1991 ein deutscher Hersteller von Modelleisenbahnen. Das auf Modelle der Nenngröße TT spezialisierte Unternehmen ist der größte Anbieter in diesem Marktsegment und verfügt über ein umfangreiches Sortiment. Daneben werden auch Modelle der Nenngröße H0 produziert. Das Unternehmen ist im sächsischen Sebnitz ansässig.
Timocom
 extract: Die TimoCom Soft- und Hardware GmbH ist ein deutsches IT-Unternehmen mit Sitz in Erkrath. Es wurde 1997 gegründet und versteht sich als Dienstleister für alle an Transporten beteiligten Unternehmen. Der Name „Timo“ ist aus den Anfangsbuchstaben der beiden Gründer Jens Thiermann und Jürgen Moorbrink entstanden.
TimoCom ist mit der Fracht- und Laderaumbörse TC Truck&Cargo Marktführer in Europa. Das Ziel dabei ist die Vermittlung von Angebot und Nachfrage an Transportleistungen mittels eines Online-Marktplatzes. Die Produkte und Dienstleistungen des Unternehmens werden in 44 europäischen Ländern und in 24 Sprachen angeboten.
Im Oktober 2014 wurde der Hauptsitz auf Wunsch der Firmengründer vom bisherige Standort Düsseldorf in ein fünfstöckiges Bürogebäude in Erkrath verlegt. In den Neubau mit 7200 m² Nutzfläche wurden rund 23,5 Mio. Euro investiert.
Neben ihrem Hauptsitz nahe Düsseldorf verfügt TimoCom über drei weitere Repräsentanzen in Polen, Tschechien und Ungarn sowie zwei Geschäftsstellen in Spanien und Frankreich.
Tinkerforge
 extract: Tinkerforge ist eine Plattform von verschiedenen aufeinander steckbaren Mikrocontrollerbausteinen (Bricks), die verschiedene Module (Bricklets) ansteuern können. Außerdem können die Bausteine durch Erweiterungen (Master Extensions) erweitert werden. Die Hardware lässt sich mithilfe von APIs (API Bindings), die in einer Vielzahl von Programmiersprachen implementiert sind, oder direkt mit TCP/IP über eine USB-Verbindung (unter Windows, Linux oder Mac OS X), über WLAN (mit WIFI Master Extension) oder über LAN (mit Ethernet Master Extension) ansteuern. Dabei ist sowohl die Hardware als auch die Software Open Source.
Die Computerzeitschrift Chip zeichnete Tinkerforge 2012 als „Produkt des Jahres“ aus.
TIPTEL
 extract: Die Tiptel.com GmbH Business Solutions in Ratingen bei Düsseldorf ist ein international ausgerichteter Hersteller von Telekommunikationslösungen. Die Endgeräte für Internet-, Sprach- und Datenanwendungen, die auf Festnetz-, Schnurlos- und VoIP-Technologien basieren, werden vorwiegend in Europa verkauft.
Tiscon
 extract: Die Tiscon AG Infosystems ist ein ehemaliger IT-Distributor mit Sitz in Linden. Das Unternehmen ist eine Tochtergesellschaft der GreenGold AG und ist am Geregelten Markt (General Standard) notiert. 2006 wurde (unter Einbeziehung der neu erworbenen Unternehmen) ein Konzernumsatz von 330 Mio. Euro erzielt.
Mit dem Einstieg des neuen Investoren GreenGold bei der tiscon AG, welcher die Anteile des vorigen Hauptgesellschafters Arques Industries erworben hat, wurde ein Vorstandwechsel vorgenommen. Am 20. Juli 2009 lösten Hans Halbach und Jochen Strack die bisherigen Vorstände, Michael Krings und Leonard Reznicek, ab.
Am 31. Juli 2009 hat Tiscon beim zuständigen Amtsgericht in Gießen einen Insolvenzantrag gestellt.
TITAL
 extract: Die TITAL GmbH ist ein Hersteller von komplexen und anspruchsvollen Feingussprodukten aus Titan- und Aluminiumlegierungen. Das Unternehmen hat seinen Stammsitz in Bestwig (Sauerland) und gehörte bis 2006 mehrheitlich zur Honsel AG. Ende 2014 wurde bekannt, dass das Unternehmen vom US-amerikanischen Aluminiumhersteller Alcoa übernommen wurde. Zur weltweiten Kundschaft gehören Unternehmen aus der Elektronik- und Optikindustrie, aus der Luft- und Raumfahrtindustrie, Industrie- und Medizintechnik aber auch aus dem Motorsport.

Titania Verlag
 extract: Der Titania Verlag ist ein 1949 gegründeter Kinderbuchverlag mit Sitz in Fränkisch-Crumbach. Der Verlag ist benannt nach Titania, der Elfenkönigin aus Shakespeares Sommernachtstraum.
Titus GmbH
 extract: 
TLG Immobilien
 extract: Die börsennotierte TLG Immobilien AG (eigene Schreibweise: TLG IMMOBILIEN) ist ein auf Ostdeutschland spezialisiertes Immobilienunternehmen mit Sitz in Berlin, Niederlassungen in Berlin und Dresden sowie Zweigstellen in Leipzig, Rostock und Erfurt. Im Jahr 2015 erzielte das Unternehmen einen Umsatz von 150,6 Mio. Euro (i. Vj. 136,7 Mio. Euro). Seine Geschäftsfelder sind die Vermietung, die Verwaltung, die Entwicklung sowie der An- und Verkauf von Immobilien in Ostdeutschland. Zum 31. Dezember 2015 belief sich der Immobilienwert (IFRS) auf EUR 1,766 Mrd. Der EPRA Net Asset Value je Aktie lag zum selben Stichtag bei EUR 17,37.
TMD Friction
 extract: TMD Friction ist ein japanischer Bremsbelaghersteller. Die Unternehmensgruppe gehört mit täglich 1 Mio. produzierten Stück zu den weltgrößten Herstellern. Im Bereich Erstausrüstung der Automobil- und Bremsenindustrie ist TMD Friction Weltmarktführer, versorgt aber auch den Ersatzteilmarkt. Kernkompetenz von TMD Friction sind Bremsbeläge für Pkw, Rennsportwagen und Nutzfahrzeuge. Hier bedient TMD den Markt mit den Marken Textar, Pagid, Mintex, Don, Cobreq. Außerdem stellt TMD Friction unter den Marken Cosid und Dynotherm Hochleistungs-Reibmaterialien für Schienenfahrzeuge und die Industrie her. Cosid stattet zum Beispiel die London Underground seit 1967 exklusiv aus.
Die von der TMD Friction Holdings GmbH mit Sitz in Leverkusen geführte Gruppe verfügt über 14 Produktionsstandorte in neun Ländern auf vier Kontinenten sowie Forschungs- und Entwicklungszentren in Leverkusen, Troy (USA) und Indaituba (Brasilien). Die Produktion findet in vier Werken in Deutschland, fünf Standorten im europäischen Ausland und weiteren in den USA, Brasilien, Mexiko, China, Japan und Südafrika statt. Die Unternehmensgruppe erzielte 2010 einen Umsatz von 637 Mio. Euro. Sie beschäftigt weltweit rund 4.800 Mitarbeiter.
Im Jahr 2006 legte das Unternehmen unter dem Namen „Speed“ ein umfassendes, weltweites Restrukturierungsprogramm auf. Im Verlauf der globalen Krise ging TMD Ende 2008 in die Insolvenz. Die Übernahme der TMD Friction durch das TMD Management-Team und den Investor Pamplona Capital Management im Jahr 2009 konnte den Fortbestand von TMD Friction sichern.
In Fernost, insbesondere in China, findet eine Erweiterung der Entwicklungskapazitäten statt. Auch die Expertise auf den Gebieten Rennsport und High-Performance baut TMD aus. Seit Juli 2010 fanden zudem drei Unternehmenszukäufe statt. TMD Friction akquirierte den im schottischen Kilmarnock ansässigen Bremsbelaghersteller Eurofriction Limited, den High-Performance- und Rennsport-Experten bt Bremsen Technik mit Sitz in Rosbach vor der Höhe, Deutschland sowie Cape Coral in den USA. Zuletzt wurde Dynotherm, ein in Südafrika beheimateter Produzent von Bremsbelägen für Industrieanwendungen, von TMD Friction übernommen.
Am 26. September 2011 wurden die Anteile an TMD Friction von der japanischen Nisshinbo Holdings Inc. gekauft. TMD Friction ist somit nach Transaktionsabschluss eine unabhängige, hundertprozentige Tochtergesellschaft der Nisshinbo Holdings.
T-Mobile Deutschland
 extract: 
TM-Spiele
 extract: Die TM-Spiele GmbH ist ein Spieleverlag. Die Abkürzung „TM“ steht für den durch Die Siedler von Catan bekannt gewordenen Spieleautor Klaus Teuber und den Spieleredakteur Reiner Müller. Neben Reiner Müller ist Wolfgang Lüdtke als zweiter Geschäftsführer und Spieleredakteur in dem Kleinverlag beschäftigt.
TM-Spiele ist seit 1997 als externer Dienstleister für die Produktentwicklung und redaktionelle Bearbeitung des Kosmos-Brettspielprogramms verantwortlich. Zuvor, von 1995 bis 1997, hatte TM das Goldsieber-Spieleprogramm des Konzerns Simba Toys entwickelt.
Tobaccoland Automatengesellschaft
 extract: Die tobaccoland Automatengesellschaft mbH & Co. KG ist ein deutsches Tabak-Handelsunternehmen. Die Firma entstand 1998 durch die Abspaltung des Automatenbereiches der tobaccoland Großhandelsgesellschaft mbH & Co. KG, bevor diese zum 1. Januar 1999 mit der Lekkerland GmbH & Co. KG verschmolzen wurde. Der Firmensitz befindet sich in Mönchengladbach.
Tobis Film
 extract: Die Tobis Film GmbH & Co. KG ist eine deutsche Filmverleih- und Vertriebsgesellschaft mit Sitz in Berlin. Das Unternehmen wurde 1971 von Horst Wendlandt gegründet. Nach einer mehrjährigen Kooperation mit dem französischen Konzern Canal Plus wurde der Verleih 2002 von Kilian Rebentrost zurückgekauft. 2015 haben sich Anna und Kilian Rebentrost zurückgezogen. An ihre Stelle sind Timm Oberwelland und Peter Eiff getreten.
Toepfer International
 extract: Toepfer International (offizieller Firmenname: Alfred C. Toepfer International G.m.b.H.) war ein deutsches Unternehmen im Bereich des Agribusiness, welches auch im Bereich Logistik tätig war. Der Firmensitz war von Beginn an Hamburg. Es wurde im Jahr 2014 vom US-amerikanischen Agrarkonzern Archer Daniels Midland übernommen und firmiert seither in der Unternehmensgruppe unter dem neuen Namen ADM Germany GmbH.
Tom Tailor
 extract: Die Tom Tailor Holding AG mit Sitz in Hamburg-Niendorf ist eine Holding mehrerer Modeunternehmen der Dachmarken Tom Tailor und Bonita (eigene Schreibweise: TOM TAILOR bzw. BONITA). Das Sortiment umfasst Bekleidung und Accessoires für Männer, Frauen, junge Erwachsene und Kinder im mittleren Preissegment. Das Unternehmen vertreibt seine Produkte über die Segmente Wholesale und Retail. Die Dachmarke Tom Tailor ist in über 400 eigenen Einzelhandelsgeschäften sowie über den eigenen Online-Shop erhältlich. Darüber hinaus wird die Marke über rund 200 Franchise-Stores, 2.900 Shop-in-Shop-Flächen (bei Großkunden) vertrieben. Insgesamt ist die Dachmarke Tom Tailor in über 35 Ländern und an 9.800 Verkaufsorten der Welt vertreten. Die Dachmarke Bonita wird in den über 1.000 eigenen Retail-Stores als auch über den E-Shop angeboten. Seit 2015 wird Bonita auch über den Wholesale – in Form eines Concession- und Consignment-Modells – vertrieben.
Tomorrow Focus
 extract: Die TOMORROW FOCUS AG mit Sitz in München ist ein börsennotiertes Internet-Unternehmen. Das Unternehmen entstand Ende 2001 aus der Fusion der Focus Digital AG und der Tomorrow Internet AG.
Den Vorstand des Unternehmens bilden Georg Hesse, Timo Salzsieder, Dirk Schmelzer (Finanzvorstand) sowie Christoph Schuh.
Toni&Guy
 extract: Toni ist ein männlicher Vorname. Besonders im englischen Sprachraum ist Toni auch ein weiblicher Vorname.
T-Online
 extract: 
TopWare Interactive
 extract: Die TopWare Interactive AG ist ein deutscher Publisher und Entwickler von Computerspielen mit Sitz in Karlsruhe.
Es ist das zweite Unternehmen dieses Namens, steht jedoch in der Tradition der ursprünglich 1995 gegründeten Topware CD-Service AG. Diese wurde vor allem durch ihre aggressiven Markt- und Preisstrategien bekannt, insbesondere im Zusammenhang mit der Telefonbuch-CD D-Info. Daneben verlegte das Unternehmen auch Computerspiele. Nach der Insolvenz im Jahr 2001 entstand die Zuxxez Entertainment AG (von engl.: success = Erfolg), die das Spielegeschäft weiterführte und ab 2005 schrittweise den Namen Topware wieder reaktivierte. 2011 erfolgte dann die offizielle Umbenennung in TopWare Interactive AG. Als Hersteller von Spielen erlangte das Unternehmen neben seiner Publishertätigkeit vor allem durch seine Eigenproduktionen der Strategiespielreihe Earth und der Rollenspielreihe Two Worlds größere Bekanntheit.
Tornax
 extract: Tornax (Tornax Fahrzeug- und Apparatebau) war ein deutscher Motorrad- und Automobilhersteller mit Sitz in Wuppertal, Schwelmer Straße 100–108.
Gegründet wurde das Unternehmen Weihnachten 1925 von Ernst Wewer und Herrn Schmidtmann in Barmen-Langerfeld, die Geschäftstätigkeit wurde am 2. Januar 1926 aufgenommen. 1955 wurde die Produktion eingestellt, ohne jedoch, wie viele der Mitbewerber, in Konkurs zu gehen. Zu dieser Zeit des Wirtschaftswunders wechselten viele Personen vom Motorrad zum VW Käfer und anderen Automobilen, der Motorradmarkt brach ein.
Konstrukteur war von Beginn an Otto Karpe. Werksrennfahrer waren unter anderem Heinz Kürten, Anton Gosse und Karl Hobelmann.
Angaben zufolge ist der Markenname Tornax „eine eigenwillige, aber nicht schlecht gewählte Abwandlung von Tornado, dem gefürchteten Sturm- und Wirbelwind“.
In den 1980er-Jahren (ca. ab 1982) wurden Leichtkrafträder und Mofas unter dem Namen Tornax angeboten (z. B. die Tornax TS 80 und RX 80 Leichtkrafträder), die jedoch abgesehen vom übernommenen Markennamen und Markenlogo nichts mit der ursprünglichen Marke gemeinsam hatte und war in Frankfurt ansässig. Die Modelle wurden aus Italien importiert, die vom eigentlichen Hersteller Moto BM gefertigt wurden. Noch heute werden aufgekaufte Restposten oder aus Einzelteilen zusammengebaute Fahrzeuge unter dem Markennamen Kosmos angeboten.
Die angehängte Modellbezeichnung 125 suggeriert einen Motor mit 125 cm³; tatsächlich haben die Fahrzeuge einen 80 cm³-Motor.
Toto-Lotto Niedersachsen
 extract: Die Toto-Lotto Niedersachsen GmbH, kurz auch LOTTO Niedersachsen, ist die Lottogesellschaft des Landes Niedersachsen. Sie führt im staatlichen Auftrag Glücksspiele im zuvor genannten Bundesland durch. Zudem ist sie auf nationaler Ebene Mitglied des Deutschen Lotto- und Totoblocks, des Zusammenschlusses der 16 Lotterieunternehmen der einzelnen deutschen Bundesländer sowie auf internationaler Ebene in der Vereinigung European Lotteries (EL) und der World Lottery Association (WLA). Gesellschafter der als GmbH tätigen LOTTO Niedersachsen sind die Norddeutsche Landesbank - Girozentrale, die TLN Beteiligungsgesellschaft mbH & Co. KG, der Landessportbund Niedersachsen sowie der Niedersächsische Fußballverband (NFV).

Toyoda Gosei Meteor
 extract: Die Toyoda Gosei Meteor GmbH (ehem. Meteor Gummiwerke K. H. Bädje GmbH & Co. KG) ist ein Hersteller von Gummiprodukten, insbesondere Dichtungen, in Bockenem in Niedersachsen. Es ist eine Tochterfirma der zur Toyota Gruppe gehörenden Toyoda Gosei.

Trac-x
 extract: 
TRADOS
 extract: Die TRADOS GmbH war ein Unternehmen in Stuttgart, welches die Anwendungssoftware Trados zur rechnergestützten Übersetzung herstellte und vermarktete. Die proprietäre Programmsuite des Unternehmens (bzw. deren Nachfolge) gehört zu den wichtigsten Programmen in diesem Anwendungsbereich.
TraffiQ
 extract: traffiQ Lokale Nahverkehrsgesellschaft Frankfurt am Main mbH ist die Lokale Nahverkehrsgesellschaft der Stadt Frankfurt am Main. Am 30. August 2001 beschloss die Stadtverordnetenversammlung die Gründung der Lokalen Nahverkehrsgesellschaft Frankfurt am Main mbH. Sie wurde im Rahmen der geänderten rechtlichen Rahmenbedingungen am 1. September 2001 aus der Verkehrsgesellschaft Frankfurt am Main (VGF) ausgegründet, um die Funktionen als Aufgabenträger (traffiQ) und Verkehrsunternehmen (VGF und andere) zu trennen und bekam 2002 den Markennamen traffiQ.
Trans Service Team
 extract: Die Trans Service Team GmbH ist ein inhabergeführtes Unternehmen der Logistikbranche aus Worms.
Schwerpunkte der Logistikdienstleistungen liegen bei der Lebensmittelbranche sowie beim Maschinenbau.
Transcript Verlag
 extract: Transcript ist ein wissenschaftlicher Fachverlag mit Sitz in der ostwestfälischen Stadt Bielefeld in Nordrhein-Westfalen. Die Schwerpunkte des Verlages liegen in den Medien-, Sozial- und Kulturwissenschaften, in Geschichte und Philosophie sowie im Kultur- und Museumsmanagement.
Transdev Rhein-Main
 extract: Die Alpina ist eine Marke der Transdev Rhein-Main GmbH eine zur Transdev-Gruppe gehörende lokale Verkehrsgesellschaft mit Sitz in Frankfurt am Main. Zum 14. Mai 2009 wurden die früheren, eigenständigen Unternehmen Alpina Bad Homburg GmbH und Alpina Rhein-Main Co. & KG. zur damaligen Veolia Verkehr Rhein-Main GmbH, der heutigen Transdev Rhein-Main GmbH, verschmolzen.
Ursprünglich waren die Einsatzorte Bad Vilbel, Offenbach-Westkreis und Frankfurt-Flughafen der Alpina Rhein-Main zugeordnet. Auch waren Linien der Stadtwerke Verkehrsgesellschaft Frankfurt am Main mbH (VGF) bei der Alpina Rhein-Main als Subunternehmer zugeordnet. Die Leitstelle, Werkstatt und Verwaltung befindet sich in Frankfurt-Seckbach.
Zum 1. Januar 2009 wurden die Linien in Bad Homburg und Oberursel aufgrund einer europaweiten Ausschreibung abgegeben. Der zur Stadt gehörende Betriebshof in der Nehringstraße in Bad Homburg musste aufgegeben werden. Die gesamte Verwaltung von Alpina Bad Homburg lief bis zum 13. Mai 2009 über den Betriebshof Flinschstraße in Frankfurt am Main.
Am 19. Februar 2010 gab die traffiQ bekannt, dass das letzte Busbündel in Frankfurt (Bündel E) an die Transdev Rhein-Main GmbH vergeben wurde. Das Linienbündel beinhaltet die Linien 32, 34, 39, 63, 64 und 66. Damit wird Alpina zum Jahreswechsel 2010/2011 gut 40 % der Busleistungen in Frankfurt halten.
Zum 29. Mai 2010 wurde der Betrieb auf dem Vilbus beendet. Im Rahmen einer Europaweiten Ausschreibung gewann die BRH viabus (damals First Group Rhein-Neckar) das Linienbündel Vilbus .
Zum 14. Dezember 2013 endete die Laufzeit des OF-West Bündels, auch hier konnte BRH viabus das Linienbündel für sich erwerben.
Transdev Sachsen-Anhalt
 extract: Die Transdev Sachsen-Anhalt GmbH (bis 15. März 2015 Veolia Verkehr Sachsen-Anhalt) ist ein Eisenbahnunternehmen, das seit Dezember 2005 unter dem Namen HEX (HarzElbeExpress) die Beförderungsleistungen im Personenverkehr des Nordharznetzes erbringt.
Transgourmet
 extract: Die Transgourmet Deutschland GmbH & Co. OHG (bis Ende 2013 REWE-Foodservice und bis Ende Juni 2010 REWE-Großverbraucher-Service mit Sitz in Mainz-Hechtsheim) ist ein deutsches Lebensmittel-Handelsunternehmen mit Sitz in Riedstadt und ein ehemaliges Tochterunternehmen der Rewe Group. Transgourmet ist Marktführer in Deutschland im Bereich Großverbraucher-Belieferung.(2007)
Zum 1. Januar 2011 wurde die Transgourmet Holding und somit auch Rewe-Foodservice von Coop (Schweiz) vollständig übernommen. Seit Januar 2014 firmiert das Unternehmen ebenfalls als Transgourmet.
TransnetBW
 extract: Die TransnetBW GmbH (bis 1. März 2012 EnBW Transportnetze AG) ist ein deutscher Übertragungsnetzbetreiber. Das Unternehmen ist eine 100 %-Tochter des EnBW-Konzerns und hat seinen Hauptsitz in Stuttgart. Die Netzleitstelle des Unternehmens befindet sich bei Wendlingen am Neckar.
Transocean Kreuzfahrten
 extract: TransOcean Kreuzfahrten ist ein Markenname der South Quay Travel & Leisure Ltd., die unter anderem auch die Marken Cruise & Maritime Voyages und CMV Signature River Cruises vertreibt, mit Firmensitz in Offenbach am Main. Die Firma ist Teil der CMV Holdings London Ltd. und befördert über 80.000 Passagiere pro Jahr. Diese können für Hochseereisen zwischen MS Astor und MS Magellan wählen. Auf den Flüssen stehen MS Bellefleur, MS Bellejour, MS Belvedere und MS Sans Souci zur Verfügung. Die Gruppe betreibt Reiseveranstalter in England, Amerika, Australien und Deutschland.
Trans-o-flex
 extract: Die europaweit tätige Logistikgruppe trans-o-flex (trans-o-flex Schnell-Lieferdienst GmbH) mit Sitz in Weinheim, Baden-Württemberg, bietet in Deutschland Logistikdienstleistungen wie den Transport von Paketen und Paletten (Kombifracht) an. Neben der regulären Zustellung bietet das Unternehmen Sonderdienste wie Gefahrguttransporte und Transporte mit aktiver Temperaturführung an. Zur Zustellung in Europa wird auf das Eurodis-Netzwerk zurückgegriffen.
Der Jahresumsatz der Gruppe, die rund 1.900 Vollzeitmitarbeiter in Deutschland und Österreich beschäftigt, belief sich nach eigenen Angaben 2015 auf rund 500 Millionen Euro. Gesellschafter von trans-o-flex sind die Amberger Familien GbR und die Schoeller Holding.
Transpetrol
 extract: Die Transpetrol GmbH war bis 27. Mai 2015 eine international tätige Schienenspedition mit Sitz in Hamburg, die mehrheitlich zur VTG AG gehörte. Seit diesem Datum ist die Gesellschaft aufgelöst und der Name Transpetrol wird lediglich als Marke für das Geschäftsfeld Flüssiggüter der VTG Rail Logistics Deutschland GmbH benutzt.

Transpress Verlag
 extract: Der Transpress Verlag ist ein seit 1991 zur Paul Pietsch Verlage-Gruppe gehörender Verlag, der auf Eisenbahn-Literatur spezialisiert ist.

Transradio
 extract: Die TRANSRADIO SenderSysteme Berlin AG ist spezialisiert auf Forschung, Entwicklung und Konstruktion von AM-, VHF/FM- und DRM-Sendern, sowie auf kommerzielle und militärische Kommunikationssender für Lang- und Längstwelle.
Die ab 1989 bestehende Telefunken Sendertechnik GmbH wurde im Jahr 2000 in Telefunken SenderSysteme Berlin AG umbenannt. Aus dieser entstand 2005 die TRANSRADIO SenderSysteme Berlin AG.
Die Geschichte des Namens „Transradio“ lässt sich bis in das Jahr 1918 zurückverfolgen. Mit der Einführung des Duplex-Verkehrs bei Funkverbindungen im Jahre 1919 erlangte die Transradio-Aktiengesellschaft für drahtlosen Übersee-Verkehr seinerzeit weltweite Anerkennung.
Nach kapitalen Kursverlusten seit 2007 wird die Aktie ab 2013 nicht mehr frei gehandelt. Das Grundkapital von 1,5 Mio Euro war 2010 auf 1,87 Mio Euro erhöht worden.
Transtec
 extract: Die transtec AG ist ein IT-Lösungsanbieter und Hardwarehersteller mit Hauptsitz in Reutlingen. Die Aktiengesellschaft machte 2015 nach eigenen Angaben einen Umsatz von 44,5 Millionen EUR mit 103 Mitarbeitern (Zahl der Beschäftigten zum Jahresende). Das Unternehmen ist seit April 1998 an der Börse notiert.

Traumpartner TV
 extract: Traumpartner TV war ein deutscher Mediendienst, der über Satellit (DVB-S) und einige Kabelnetze (DVB-C) empfangen werden konnte. Der Tochtersender der RTL interactive GmbH (ehemals RTL NEWMEDIA GmbH) hatte am 1. Dezember 2004 seinen Sendebetrieb auf Astra digital aufgenommen und sendete täglich live von 6 bis 22 Uhr ein Dating-Angebot.
Der Sendebetrieb wurde zum 31. Oktober 2007 eingestellt.
Travel24.com
 extract: Die Travel24.com AG ist ein Touristikunternehmen, welches Reise- und Flugportale betreibt.
Das 1996 gegründete Unternehmen bietet via Internet, Fernsehen und Telefon Zugriff auf Reiseinformationen und -angebote. Das Angebotsportfolio von Travel24.com umfasst Reiseveranstalter, Hotels und Airlines. Das Unternehmen ging am 15. März 2000 an die Börse und war am Neuen Markt gelistet.
Bereits Mitte 2002 drohte dem Unternehmen das Aus, da sich das Eigenkapital aufgrund von anhaltenden Verlusten von 27 auf 2,8 Mio. Euro verringert hatte, wobei die liquiden Mittel bei 3,4 Mio. Euro lagen. Die Forderungen aus Lieferungen und Leistungen betrugen rund 2,7 Mio. Euro, demgegenüber bestanden Verbindlichkeiten von 5,4 Mio. Euro. Die Tochter aeroworld GmbH musste Insolvenz anmelden und wurde liquidiert. Der Umsatz von Travel24.com verringerte sich dadurch für das 1. Halbjahr 2002 von 21 auf 6,8 Mio. Euro. Am 1. Januar 2003 wurde Travel24.com in den Prime Standard aufgenommen.
2009 wurde Travel24.com von der Unister GmbH gekauft und so vor einer Insolvenz gerettet. Unister hält 78,76 % an Travel24.com. Ziel in der ersten Phase eines neuen Portfolios seien laut wallstreet:online bis zu 25 Budget-Design-Hotels in deutschen Großstädten. Im ersten Halbjahr 2012 wurde ein Umsatz von 14 Mio. Euro und ein Überschuss von 2 Mio. Euro erzielt. Beim Lesen der Bilanz zeigt sich allerdings, dass verschiedene Führungskräfte keine Vergütung aus dem Unternehmen direkt erhalten.
Im Dezember 2012 wurde von Travel24.com mit dem Umbau des seit 1994 leer stehenden Ring-Messehauses in Leipzig begonnen, aus dem für 11,2 Mio. Euro das erste Budget-Hotel mit 170 Zimmern entstehen soll. Der Umbau soll bis Ende 2014 abgeschlossen sein. Des Weiteren ist der Umbau des ehemaligen Gothaer-Hochhauses in Köln zu einem 2-Sterne-Hotel mit 338 Zimmern geplant.
Traveldiary Verlag
 extract: Der traveldiary.de Reiseliteratur-Verlag ist ein deutscher Verlag mit Sitz in Hamburg.
Travian Games
 extract: Die Travian Games GmbH mit Sitz in München ist ein deutsches Unternehmen der Softwarebranche, das sich auf Entwicklung und Vertrieb von Browserspielen spezialisiert hat. Travian Games ist nach eigenen Angaben das größte Unternehmen der Computerspielbranche in Bayern und gehört zu den weltweit führenden Unternehmen der Browserspielebranche.

TRD-Reisen
 extract: Die TRD-Reisen Fischer GmbH & Co. KG ist ein 1960 gegründetes Busunternehmen mit Sitz in Dortmund. Neben der Durchführung von Busreisen innerhalb Europas ist TRD-Reisen im städtischen Buslinienverkehr sowie im Bus-Charterverkehr aktiv. Die Busflotte umfasst 45 Reise- und Linienbusse. Das Unternehmen beschäftigt rund 130 Mitarbeiter.
Treberhilfe Berlin
 extract: Die Treberhilfe Berlin war ein 1988 gegründetes Sozialunternehmen mit Sitz in Berlin. Sie hatte in ihrem ertragreichsten Geschäftsjahr 2009 ca. 280 Mitarbeiter und machte einen Umsatz von mehr als 12 Millionen Euro. Der Name ist eine Ableitung des Begriffs des Trebegängers und weist auf die Zielgruppe des Unternehmens hin. 2011 meldete die Treberhilfe mit Verbindlichkeiten von mehr als 4,5 Millionen Euro Insolvenz an.
TrekStor
 extract: Die TrekStor GmbH ist ein deutsches Hardware-Unternehmen. Die Produktpalette umfasst USB-Sticks, externe Festplatten, Sat-Receiver, MP3-Player, E-Book-Reader, Tablet-Computer und weitere Produkte aus dem Bereich der Unterhaltungselektronik. Das Unternehmen ist eine Tochtergesellschaft der in Hong Kong ansässigen Telefield International (Holdings) Limited .
TrelleborgVibracoustic
 extract: Die TrelleborgVibracoustic GmbH ist ein Joint-Venture der Unternehmensgruppe Freudenberg und des Trelleborg-Konzerns.
Das Unternehmen produziert Antivibrationssysteme zur Reduzierung von Geräuschen und Vibrationen im Automobilbereich. Der Hauptsitz befindet sich in Darmstadt.
Das Unternehmen beschäftigt weltweit an 37 Standorten rund 6.300 Mitarbeiter und erzielte 2012 einen Umsatz von etwa 1,2 Milliarden Euro. Zu den Kunden zählen Automobilhersteller weltweit.

Trelock
 extract: Die Trelock GmbH ist ein deutsches Unternehmen aus Münster, hauptsächlich in der Herstellung von Fahrradzubehör, zum Beispiel Bügelschlössern.
Die Unternehmensgeschichte geht zurück bis zur Mitte des 19. Jahrhunderts. Bis 2001 gehörte die Trelock GmbH zur Aug. Winkhaus GmbH & Co. KG, seitdem ist sie durch Management-Buy-out mit dem jetzigen Geschäftsführer und Gesellschafter Andreas Rott selbständig.
Das mittelständische Unternehmen ist mit Handelspartnern und zwei weiteren Produktionsstätten in Malaysia und Hongkong weltweit aktiv.

Trepel Airport Equipment
 extract: Die Trepel Airport Equipment GmbH (kurz: Trepel; Eigenschreibweise: TREPEL Airport Equipment GmbH, kurz TREPEL oder TAE) mit Sitz im baden-württembergischen Tauberbischofsheim ist ein weltweit tätiger Hersteller von Luftfahrtbodengeräten (englisch ground support equipment). Der Vertrieb befindet sich in Wiesbaden.
Tresor TV
 extract: Die 1992 gegründete Tresor TV Produktions GmbH (Tresor TV) ist eine der zehn größten Fernsehproduktionsfirmen in Deutschland und hat ihren Hauptsitz in München mit Zweigstellen in Wien und Los Angeles. Geschäftsführer ist Axel Kühn. Tresor TV ist ein Unternehmen der Tresor Entertainment GmbH. Die Tresor TV Produktionsgesellschaft produziert Fernsehsendungen für nationale und internationale Fernsehsender. Ihr angeschlossen ist die Plattenfirma Cheyenne Records, die u. a. die Popstars-Gewinnerband Monrose unter Vertrag hat.
Die erste fiktionale Produktion von Tresor TV war die Kinderserie Fluch des Falken für den BR und KIKA, von der inzwischen vier Staffeln produziert wurden.

Trianel
 extract: Trianel (seit Dezember 2008 Trianel GmbH, zuvor Trianel European Energy Trading GmbH) ist ein europäisches Energieversorgungsunternehmen mit Schwerpunkt auf Energiehandel, Energieerzeugung und der Beratung von Stadtwerken.
Trianel wurde 1999 als Gemeinschaftsunternehmen von Stadtwerken, kommunalen und regionalen Versorgungsunternehmen gegründet, um eine gemeinsame Beschaffung auf den liberalisierten deutschen und europäischen Energiemärkten zu organisieren und Synergien zu erschließen. Inzwischen (Stand Juli 2012) gehören mehr als 100 Versorger als Partner oder Gesellschafter zum Trianel-Netzwerk. Diese versorgen insgesamt mehr als sechs Millionen Menschen.
Seit Gründung der Trianel GmbH hält den größten Gesellschafteranteil die Ewmr - Energie- und Wasserversorgung Mittleres Ruhrgebiet GmbH mit 24,69 Prozent und somit die Städte Bochum, Herne und Witten. Zweitgrößter Gesellschafter ist die Stawag aus Aachen mit 11,97 Prozent. 
Trianel hat seinen Hauptsitz an der Krefelder Straße (B57) in Aachen neben dem Tivoli. Der Großteil der beteiligten Unternehmen stammte ursprünglich aus Nordwestdeutschland und den Niederlanden. Heute (Stand Juli 2012) ist Trianel in ganz Deutschland, im Benelux-Raum, in Österreich und der Schweiz aktiv.
Die Trianel Energie B.V. in Maastricht mit einem Umsatz von 70,5 Mio. Euro und ca. 40 Beschäftigten musste am 22. Dezember 2012 Insolvenz anmelden.
Trickompany Filmproduktion
 extract: Die Trickompany Filmproduktion GmbH ist eine Hamburger Zeichentrickproduktionsfirma.
Die Firma wurde 1985 von Michael Schaack gegründet. In den 1980er-Jahren produzierte die Firma Werbespots und Kurzfilme für die Fernsehsendungen Löwenzahn, Sandmännchen (1987), Sesamstraße sowie Die Sendung mit der Maus.
Nach einigen Eigenentwicklungen, beispielsweise den Fernsehserien Loggerheads oder Nick & Perry, gelang der Trickompany mit den Werner Filmen und Dem kleinen Arschloch der Durchbruch auf dem nationalen und internationalen Markt. Sie zählte zu einem der erfolgreichsten Zeichentrickstudios in Deutschland und zu den wichtigsten Animationsproduzenten Europas.
Anfang Dezember 2010 musste die Produktionsfirma Insolvenz anmelden.
TRIKK17
 extract: Trikk17 – Animationsraum GmbH & Co. KG ist ein deutsches Animations-Studio mit Sitz in Hamburg. Das Unternehmen, das als Stop-Motion-Studio gegründet wurde, produziert Stop-Motion-, Zeichentrick- und Cutout-Animation-Filme.
Trilux
 extract: Die TRILUX GmbH & Co. KG ist ein Unternehmen mit Sitz im sauerländischen Arnsberg, das sich mit der Entwicklung und Produktion von Leuchten und der Bereitstellung von Lichtlösungen beschäftigt. TRILUX ist in Deutschland Marktführer für technische Leuchten.
Der Name Trilux rührt von selbst entwickelten so genannten Langfeldleuchten her: mit diesen ist gegenüber der konventionellen Glühlampe eine dreifache Lichtausbeute möglich.
Trinkgut
 extract: Die Trinkgut Deutsche Getränke-Holding GmbH ist eine Kette von Getränkeabholmärkten mit Sitz in Moers und einem jährlichen Umsatz von fast 500 Millionen Euro. Der Schwerpunkt der geschäftlichen Aktivitäten liegt in Nordrhein-Westfalen und den benachbarten Bundesländern.
Triodos Bank
 extract: Die Triodos Bank N.V. ist ein niederländisches Kreditinstitut mit Niederlassungen in Deutschland, Spanien, Großbritannien, Belgien und einer Repräsentanz in Frankreich. Die Triodos Bank möchte mit den Einlagen ihrer Kunden Projekte und Unternehmen mit sozialem, ökologischem oder kulturellem Mehrwert unterstützen. Die Bank wurde 1980 gegründet.
Triomobil
 extract: Triomobil war eine Automarke, die zwischen 1903 und 1909 von der mechanischen Werkstatt Otto Spieß in Berlin-Spandau gebaut wurde. Die Werkstatt bestand seit 1894.
Das Triomobil war ein Dreiradfahrzeug mit zwei Sitzplätzen. Über dem einzelnen Vorderrad saß ein luftgekühlter Einzylinder-Viertaktmotor mit offenem Schwungrad, der 4,5 PS (3,3 kW) Leistung entwickelte und das Vorderrad über eine Kette antrieb. Gelenkt wurde dieser „Fahrschemel“ mit einer langen Stange.
1909 musste das Unternehmen Spieß aufgeben.

Triple Alpha Luftfahrtgesellschaft
 extract: Triple Alpha Luftfahrtgesellschaft war eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz in Düsseldorf, die sich seit dem 8. Juli 2011 in Insolvenz befindet. Heimatbasis war der Flughafen Düsseldorf International. Sie betrieb gewerblichen Flugverkehr sowie Frachtflüge, aber auch Ambulanzflüge und Organtransporte. Die 3A Triple Alpha bot ein Portfolio von Flugzeugcharter und Flugzeugmanagement bis hin zur Pilotenausbildung.
Die meisten von 3A Triple Alpha gemanagten Flugzeuge befanden sich im Besitz privater Eigner oder sind Eigentum von Firmen.
Trisol Music Group
 extract: Trisol Music Group (kurz: Trisol) ist ein deutsches Musiklabel und dazugehöriger Mailorder-Versand mit Sitz in Dieburg im Landkreis Darmstadt-Dieburg in Hessen. Es wurde 1997 von Alexander Storm gegründet, welcher der heutige Geschäftsführer ist. Der Schwerpunkt des Labels liegt auf der Musik der Schwarzen Szene wie Metal, Elektro, Neue Deutsche Härte, Gothic Rock und Visual Kei.

Triton-Werft
 extract: Die Triton-Schiffswerft ist eine Werft im Duisburger Ortsteil Ruhrort. Sie ist Teil der Route der Industriekultur.
Triumph
 extract: Das Wort Triumph bezeichnet
die staatliche Ehrung eines siegreichen Feldherrn im alten Rom (Triumphzug), siehe Römischer Triumph
davon abgeleitet einen Sieg oder Erfolg
Unternehmen:
Triumph-Adler, deutsche Büromaschinenmarke
Triumph (Auto), britische Automarke
Triumph Motorcycles, britische Motorradmarke
Triumph (Nürnberg), ehemalige deutsche Motorradmarke
Triumph International, Unterwäschehersteller
Triumph Group, US-amerikanischer Luftfahrtzulieferer
Geografisches:
Triumph Astana, Hochhaus in Astana
Triumph-Palace, Hochhaus in Moskau
Orte in den Vereinigten Staaten:
Triumph (Idaho)
Triumph (Illinois)
Triumph (Louisiana)
Triumph (Ohio)
Triumph (Pennsylvania)
Titel:
Triumph der Schönheit, Novelle v. Joseph Roth, 1934
Triumph des Geistes, US-Spielfilm (1989)
Triumph des Willens, NS-Film (1934)
Triumph (Album), ein Album der Band The Jacksons
Sonstiges:
Triumph (Schiff), Fischereischiff und Hilfskreuzer im Ersten Weltkrieg
Triumph (Band), Rockband
S-400 Triumph, russisches Flugkörperabwehrsystem, siehe SA-21 Growler
Siehe auch:
Triumphlied
Triumph Township
Triunfo
Trivago
 extract: trivago ist eine Hotel-Metasuche mit der Reisende Hotels, Hostels oder „Bed and Breakfast“-Unterkünfte vergleichen können. Die Website durchsucht Hotelpreise von mehr als 900.000 Hotels weltweit aus über 200 Buchungsseiten (z. B. Expedia oder Booking.com). Das Unternehmen erwirtschaftet seine Gewinne mit einem Pay-per-Click-Modell und war die erste Hotel-Metasuchmaschine in Deutschland.
Trix
 extract: TRIX ist die Marke, unter der die Firma Märklin ihre Gleichstrom-Modellbahnen der Spurweiten H0 und N vertreibt. Bis 1997 war die Firma TRIX Modelleisenbahn GmbH & Co. KG mit Sitz in Nürnberg ein bekannter, traditionsreicher Hersteller von Spielwaren, vorrangig Modelleisenbahnen im Maßstab 1:87, H0 (TRIX Express, später auch TRIX International) und im Maßstab 1:160, Spur N (Minitrix). Zur ehemaligen Produktpalette zählen auch Metallbaukästen, Morseapparate, Tonbandgeräte, Radioempfänger und eine Slot-Car-Bahn.
Trocellen
 extract: Die Trocellen GmbH mit Stammsitz in Troisdorf ist ein Unternehmen auf dem Gebiet vernetzter Polyolefin-Schaumstoffe. Trocellen agiert zusammen mit seinen japanischen Anteilseigner Furukawa Electric weltweit und produziert in sieben Ländern.
Trolli
 extract: Die Trolli GmbH (vormals Mederer Süßwarenvertriebs GmbH) ist ein deutscher Hersteller von Süßwaren.
Trotzdem Verlag
 extract: Der Trotzdem-Verlag ist ein Klein-Verlag, der 1978 von Wolfgang Haug und anderen gegründet wurde. Seit 2001 wird er in der Rechtsform einer Genossenschaft geführt. Sein Geschäftssitz ist Frankfurt am Main. Zum Verlagsprogramm gehört überwiegend anarchistische Literatur. Von Mai 1980 bis Juli 2004 war der Verlag der Herausgeber der anarchistischen Zeitschrift Schwarzer Faden.
Trovicor
 extract: Die trovicor GmbH ist eine auf Überwachungstechnik spezialisiertes Unternehmen mit Hauptsitz in München und Niederlassungen in Dubai, Islamabad (Pakistan) und Kuala Lumpur (Malaysia).
Truck-Lite Europe
 extract: Die Truck-Lite Europe GmbH (bis 2008 FER Fahrzeugelektrik GmbH) ist ein internationaler Unternehmensverbund der Automobilzulieferindustrie und gehört mit mehr als 800 Mitarbeitern seit dem Jahr 2000 zur Truck-Lite-Co. mit Sitz in den USA, welche wiederum Bestandteil der Cooperation Penske International LLC aus Detroit ist. Der deutsche Sitz des Unternehmens befindet sich im Eisenacher Stadtteil Stockhausen. Dieser Betrieb beschäftigte 2005 ca. 600 Mitarbeiter in Deutschland und weitere etwa 260 in seinen spanischen und polnischen Tochtergesellschaften. 2007 wurde der britische Leuchtenproduzent Flexible Lamps mit Sitz in Harlow durch Truck-Lite-Co erworben. Aus den Werken der ehemaligen FER Fahrzeugelektrik Gruppe und dem Werken von "Flexible Lamps" entstand im Jahr 2008 die Truck-Lite Europe Gruppe. Headquarter der Truck-Lite Europe Gruppe wurde das Werk in Harlow (England).

Truma
 extract: 
Trumpf
 extract: Der Ausdruck Trumpf ist eine volkstümliche Vereinfachung des Wortes Triumph und bezeichnet allgemein im übertragenen Sinn einen Vorteil.
Trumpf steht unter anderem für:
Trumpf (Kartenspiel)
Trumpf (Unternehmen), Hersteller von Werkzeugmaschinen
Trumpf Schokolade
Briscola, das Kartenspiel mit dem italienischen Ausdruck für Trumpf als Titel
Trumpf ist der Familienname folgender Personen:
Bianca Trumpf, (* 1983), deutsche Handballspielerin
Joachim Trumpf (1687–1769), Organist, Astronom und Instrumentenbauer
Jürgen Trumpf (* 1931), deutscher Diplomat und Politiker (SPD); von 1994 bis 1999 Generalsekretär des EU-Ministerrates
Karl Trumpf (1891–1959), deutscher Bildhauer
Klaus Trumpf (* 1940), Professor für Kontrabass an der Hochschule für Musik und Theater München
TSR Recycling
 extract: TSR Recycling GmbH & Co. KG (ehemals Thyssen Sonnenberg Recycling) mit Sitz in Bottrop ist die Obergesellschaft der TSR Group, eines europäischen Schrotthandels- und Aufbereitungsunternehmens. Die TSR Group setzt sich im Wesentlichen aus den Gesellschaften TSR Recycling GmbH & Co. KG, TSR Czech Republic s.r.o., TSR Slovakia s.r.o., Euro-Scrap Alliance B.V., HKS Scrap Metals B.V. und der Thyssen Alfa-Gruppe zusammen. Persönlich haftende Gesellschafterin ist die TSR Recycling Verwaltungs GmbH.
Sie verfügt über 150 Standorte, schwerpunktmäßig in Deutschland, Tschechien, in den Niederlanden und Polen und Österreich. Die Hauptgesellschafter der Unternehmen sind die Firmen Remondis sowie der italienische Stahlproduzent Alfa Acciai.
TSR erbringt Leistungen für das metallverarbeitende Gewerbe, Großindustrien sowie Kommunen. Jährlich werden auf den Lagern der TSR Group ca. 7 Mio. Tonnen Schrott verarbeitet, davon 6,9 Mio. t FE und 0,4 Mio. t NE-Metalle.
T-Systems
 extract: Die T-Systems International GmbH (kurz T-Systems) ist ein international operierender Dienstleister für Informations- und Kommunikationstechnologie (ICT). Das Unternehmen gehört zur Deutschen Telekom AG und hat seinen Sitz in Frankfurt am Main.
T-Systems bietet Lösungen für die Branchen Automobilindustrie, Telekommunikation, den Finanzsektor, Handel, Dienstleistungen, Medien, Energie und Fertigungsindustrie sowie die öffentliche Verwaltung und das Gesundheitswesen. Dabei konzentriert sich das Unternehmen auf das Großkundengeschäft mit 400 multinationalen Unternehmen sowie Kunden aus dem öffentlichen und dem Gesundheitssektor. Kunden sind unter anderem Shell, BP, Centrica, Daimler AG, Philips, MAN und E.ON.
Das Unternehmen beschäftigte 2015 in über 20 Ländern 45.990 Mitarbeiter. Die 100-prozentige Telekom-Tochter erwirtschaftete 2014 einen Umsatz von 8,6 Milliarden Euro.
TT-Line
 extract: TT-Line (ursprünglich: TT-Linie) ist eine Lübecker Fährreederei, benannt nach den Anfangsbuchstaben der beiden verbundenen Häfen Travemünde und Trelleborg.
Tucher Bräu
 extract: Die Tucher Bräu GmbH & Co. KG ist eine Brauerei mit Sitz in Nürnberg. Sie gehört heute zur Radeberger Gruppe im Oetker-Konzern.
TUI
 extract: Die TUI AG ist ein deutscher Touristikkonzern mit Doppelsitz in Berlin und Hannover, wobei letzterer gleichzeitig als Konzernzentrale dient. Die Abkürzung TUI steht für Touristik Union International.
Von 1999 bis 2002 war die TUI Teil der Preussag AG, einer Unternehmensgruppe mit dem Schwerpunkt in der Montanindustrie. Auf der Suche nach neuen Geschäftsfeldern wandelte sich die Preussag von einem Mischkonzern zu einem Dienstleistungsunternehmen der Freizeitindustrie.
Die TUI ist das größte Touristikunternehmen Europas mit Reisebüros, Incoming-Agenturen, Hotels, Fluggesellschaften, Kreuzfahrtschiffen und Reiseveranstaltern. Darüber hinaus hält die TUI AG eine Finanzbeteiligung an der Containerreederei Hapag-Lloyd AG. Die Mehrheit an Hapag-Lloyd wurde im Frühjahr 2009 verkauft.
Die Aktien des Unternehmens notieren an der Londoner Börse, im regulären Markt der Börse Hannover sowie dem Open Market der Börse Frankfurt und sind u. a. in den Aktienindizes FTSE 100 und Nisax20 enthalten.
TUI Cruises
 extract: TUI Cruises GmbH ist eine Kreuzfahrtgesellschaft mit Sitz in Hamburg. Das im April 2008 gegründete Unternehmen ist ein Joint Venture der TUI AG und der Royal Caribbean Cruises Ltd., der zweitgrößten Kreuzfahrtgesellschaft der Welt. Das erste Schiff der Flotte trägt den Namen Mein Schiff 1 und wurde im Mai 2009 als Mein Schiff in Dienst gestellt; das zweite Schiff heißt Mein Schiff 2 und nahm im Mai 2011 seine Fahrt auf. Seit 2014 übernahm TUI Cruises drei Neubauten von STX Finland, und dessen Nachfolger Meyer Turku. Ein weiteres Schiff, die Mein Schiff 6, befindet sich im Bau. Außerdem sind zwei weitere Schiffe bei Meyer Turku bestellt.
Turbon AG
 extract: Die Turbon AG ist ein börsennotierter Anbieter von wiederbefüllten Tonerkartuschen für Laserdrucker. Turbon sammelt gebrauchte Kartuschen ein, recycelt diese in Werken in Rumänien, Thailand und Mexiko und vertreibt sie weltweit, mit Schwerpunkt Europa und USA. Nach eigenen Angaben ist das Unternehmen einer der größeren Anbieter in einer sehr wettbewerbsintensiven Branche.
Zum Turbon-Konzern gehört auch die Multimediaagentur Bright Parameters in Hattingen.
Turbon Werke
 extract: Die Turbon Werke GmbH war ein Unternehmen des Maschinenbaues in Berlin, das Komponenten für die gesamte Lufttechnik sowie Lüftungs- und Klimaanlagen für alle Bereiche lieferte.
Turck
 extract: Turck bezeichnet:
ein deutsches Unternehmen, siehe Turck (Unternehmen)
Turck ist der Familienname folgender Personen:
Hans Turck († 2015), deutscher Unternehmer
Heinrich Turck (1607–1669), Historiker, Annalist und Jesuit
Werner Turck († 2015), deutscher Unternehmer und Mäzen
Siehe auch: Turk, Thurk
Turck (Unternehmen)
 extract: Die Turck-Gruppe zählt zu den weltweit führenden Unternehmensgruppen auf dem Sektor der Industrieautomation. Weltweit ist der Sensor-, Feldbus-, Interface- und Anschlusstechnikanbieter mit mehr als 4000 Mitarbeitern in 28 Landesgesellschaften sowie Vertriebspartnern in weiteren 60 Staaten vertreten. Das Familienunternehmen bietet mit mehr als 15.000 Produkten ein umfangreiches Portfolio für die Fabrik- und Prozessautomation.

Türk Kitabevi
 extract: Das Türk Kitabevi (deutsch: türkische Buchhandlung) in Frankfurt am Main ist die größte Buchhandlung in Deutschland mit Schwerpunkt auf türkischsprachigen Publikationen. Geschäftsführer der Türkische Buchhandlung - Türk Kitabevi GmbH ist der Schriftsteller und Verleger Tahir Hacıkadiroğlu.
Türk Kitabevi hat 160.000 Kunden in ganz Europa und versendet nach eigenen Angaben jeden Tag rund 200 Bücher in alle Welt.

Türkshow
 extract: Türkshow ist ein Fernsehsender mit Vollprogramm für europäische Türken mit Produktionsschwerpunkt Deutschland. Produzent ist die Sonfilm Marketing, Film und TV GmbH mit Sitz in Köln-Dellbrück. Der Sendebetrieb läuft über Satellit.
Im Programm Fernsehshows, Informationssendungen und Spielfilme. Türkshow TV überträgt überwiegend Liveformate mit spezieller Themenrelevanz für die türkischsprachige Bevölkerungsgruppe in Deutschland und Europa. Bekannte Sendungen des Senders waren u.a. Portreler, Kunst Tempel, Türk Danış (Danışma Saati) und Bir Cift Turna.
Türkshow TV ist per Satellit über TürkSat und per Kabel frei in Hamburg bei den Kabelanbietern wilhelm.tel und willy.tel sowie in NRW+Hessen bei Unitymedia im Paket "Digital TV Bonus" digital zu empfangen.
Seit 2014 nimmt der Sender für Deutschland am Türkvizyon Song Contest teil.
Turtle Entertainment
 extract: Die Kölner Turtle Entertainment GmbH wurde 2000 gegründet und ist im Bereich des elektronischen Sports tätig. Sie betreibt u.a. die Electronic Sports League (ESL), die größte Liga für Computerspieler in Europa. Mit über zehn Millionen Visits im Monat gehört das Liga-Portal www.esl.eu laut IVW zu den größten Internetauftritten Deutschlands.
Turtle Entertainment beschäftigt über 170 Mitarbeiter (Stand 02/2010).
Zum Unternehmen gehört auch die Tochtergesellschaft Turtle Entertainment TV GmbH, die den IPTV-Sender ESL TV betreibt.
TÜV Rheinland
 extract: Die TÜV Rheinland AG ist ein international tätiger, unabhängiger Prüfdienstleister mit Sitz in Köln. TÜV Rheinland ist als technische Prüforganisation in den Bereichen Sicherheit, Effizienz und Qualität tätig. TÜV Rheinland ist die am stärksten international ausgerichtete der drei im Wettbewerb stehenden TÜV-Unternehmensgruppen in Deutschland.
Alleiniger Aktionär der TÜV Rheinland AG ist der TÜV Rheinland Berlin Brandenburg Pfalz e.V. Vorsitzender des Vorstandes der TÜV Rheinland AG ist Michael Fübi, Aufsichtsratsvorsitzender ist Bruno O. Braun.
Mit 19.630 Mitarbeitern hat TÜV Rheinland 2015 einen Umsatz von 1,88 Milliarden Euro und einen Gewinn vor Zinsen und Steuern von 101,4 Millionen Euro erwirtschaftet. Beim Umsatz entfielen fast 50 Prozent auf das Geschäft außerhalb Deutschlands. Das Unternehmen ist weltweit auf allen Kontinenten mit eigenen Gesellschaften präsent. 11.587 Mitarbeiter sind außerhalb Deutschlands tätig, 8.043 in Deutschland.
TÜV Süd
 extract: Der TÜV Süd (Eigenschreibweise TÜV SÜD) ist ein international tätiges deutsches Dienstleistungsunternehmen mit Sitz in München. Es ist eine Aktiengesellschaft.
Nach seinen Ursprüngen ist das Unternehmen eine technische Prüforganisation; es bietet mit seinen Schwerpunkten Prüfung und Zertifizierung ein weites Feld von Dienstleistungen an. Zum Jahresende 2012 beschäftigte der TÜV Süd weltweit knapp 19.000 Mitarbeiter und erzielte einen Jahresumsatz von 1,82 Milliarden Euro.
TÜV Süd Life Service
 extract: Die TÜV SÜD Life Service GmbH ist eine Gesellschaft des TÜV SÜD. Sie wurde im Jahr 1999 als erster Träger von Begutachtungsstellen für Fahreignung (MPU-Stellen) in Deutschland von der Bundesanstalt für Straßenwesen akkreditiert. Ihr Aufgabenschwerpunkt liegt im Bereich der Begutachtung der Fahreignung. Die Firmenzentrale ist in München.
TÜViT
 extract: Die TÜV Informationstechnik GmbH (TÜViT) mit Sitz in Essen ist ein Dienstleister auf dem Gebiet der Informations- und Kommunikationstechnik.
TV 21
 extract: Die TV 21 GmbH ist eine Produktionsfirma, die unterschiedliche Sendungen im deutschen Fernsehen anbietet. Produziert werden Sendungen wie Sabine Christiansen (bis 2007), Studio Friedman, Global Players with Sabine Christiansen oder Späth am Abend. Das Unternehmen hat seinen Sitz in Berlin. Derzeit werden etwa 20 Mitarbeiter beschäftigt.
Seit 2002 ist Sabine Christiansen geschäftsführende Gesellschafterin der TV 21 GmbH. Zweiter Geschäftsführer ist Christoph Jumpelt.
Die wohl erfolgreichste Sendung von TV 21 war die Talkshow Sabine Christiansen, die in der ARD ausgestrahlt wurde. Laut Angaben des Magazins Focus erhält TV 21 pro Sendung 200.000 EUR. Pro Jahr werden etwa 45 Sendungen produziert.
Tv.rostock
 extract: tv.rostock ist ein privater Fernsehsender für die Hansestadt Rostock und die Region Rostock und der größte regionale Fernsehsender in Mecklenburg-Vorpommern. Der Sender informiert über aktuelle Geschehnisse aus Gesellschaft, Politik, Wirtschaft, Kultur und Sport aus dem Großraum Rostock. tv.rostock erreicht über die Kabelnetze der Hansestadt Rostock und Umgebung sowie der nahegelegenen Städte Bad Doberan, Kühlungsborn und Ribnitz-Damgarten 131.026 Haushalte mit etwa 225.000 Menschen. Des Weiteren wird tv.rostock als Internetfernsehen unter www.tvrostock.de ausgestrahlt.
tv.rostock ist Träger des Fernsehpreises -Regiostar- für das beste Nachrichtenjournal im privaten Regionalfernsehen in Deutschland.
TV60Filmproduktion
 extract: TV60Filmproduktion GmbH ist eine deutsche Filmproduktionsfirma.
TvR Medienverlag
 extract: Der TvR Medienverlag ist ein 2006 in Jena gegründeter Buchverlag, der von der Thuß und van Riesen GbR geführt wird.
Er tritt mit dem Slogan „We Move Ideas“ auf. Der Verlag veröffentlicht in den Themenbereichen Ökologie, Ökonomie und Geschichte. Zu den publizierenden Autoren gehören u.a. Edgar Gärtner, Eckart Kleßmann, Vera Lengsfeld, Michael von Prollius, Fred Singer, Gernot Patzelt und Erich Weede. Eine Neuauflage erscheint vom österreichischen Nationalökonomen Felix Somary.
2014 war der auf der Mitteldeutschen Buchmesse in Pößneck vertreten.
TX Logistik
 extract: Die TX Logistik AG (TXL) ist ein 1999 in Bad Honnef gegründetes Eisenbahnverkehrsunternehmen, mit Sitz in Troisdorf, das der italienischen Eisenbahngesellschaft Trenitalia gehört. Tochterunternehmen existieren in Österreich, Schweden und der Schweiz. Das Unternehmen besitzt einen 15 Prozentanteil am Container-Dienstleister boxXpress.de. TX Logistik war 2003 das drittgrößte schienengebundene Transportunternehmen Deutschlands.
Das Unternehmen bietet den ganzen Umfang an Schienengüterverkehr, inklusive Containertransport und kombiniertem Verkehr an. Wichtigste Transportstrecken sind von den Häfen Hamburg, Bremerhaven, Rotterdam und Antwerpen nach Süddeutschland, Schweiz, Österreich und Italien. Einer der zentralen Umschlagplätze ist das Terminal in Herne-Wanne-Eickel.
Das Unternehmen fährt mit rund 60 Lokomotiven und 1000 Wagen wöchentlich 360 Ganzzüge in zehn europäischen Staaten. Es erwirtschaftete mit ca. 490 Mitarbeitern im Jahr 2014 einem Umsatz von 250 Millionen Euro.
Txtr
 extract: Die txtr GmbH ist eine deutsche Firma, die E-Books vertreibt, eine Lese-Anwendung für verschiedene mobile Endgeräte anbietet und ursprünglich auch eine Online-Plattform sowie ein eigenes Lesegerät auf den Markt bringen wollte. Sie hat ihren Hauptsitz in Berlin. Geschäftsführer sind Christophe Maire und Andreas Steinhauser. Die Firma wurde 2008 als Wizpac Ltd gegründet, zwischenzeitlich aber umbenannt, damit Firma, Lesegerät und Dienste alle unter der gleichen Marke laufen. Im Januar 2015 wurde bekannt, dass das Unternehmen Insolvenz angemeldet hat, das Unternehmen soll von der Media-Saturn-Holding übernommen werden.
Uerige
 extract: Uerige ist zugleich der Name des von der Düsseldorfer Uerige Obergärige Hausbrauerei GmbH gebrauten Altbiers und der zugehörigen Gaststätte „Zum Uerige“ in der Düsseldorfer Altstadt, Berger Straße 1, Ecke Rheinstraße. Ein auffälliges Merkmal ist, dass bei schönem Wetter die Altbier trinkenden Gäste zeitweise dicht bis zur gegenüberliegenden Seite der Rheinstraße stehen und bedient werden.
UFA
 extract: Die UFA (ehemals Universum Film AG; heute UFA GmbH) ist ein deutsches Filmunternehmen mit Hauptsitz im Potsdamer Stadtteil Babelsberg.
Am 18. Dezember 1917 wurde die Universum Film als Antwort auf die ausländische Filmkonkurrenz und Propaganda von einem Konsortium unter der Leitung des Vorstandsmitglieds der Deutschen Bank, Emil Georg von Stauß, gegründet.
1925 kam es aus finanziellen Gründen zu einer Zwangskooperation mit den amerikanischen Produzenten Paramount und Metro-Goldwyn-Mayer zur Parufamet. Bis 1940, als „Die Deutsche Wochenschau“ gleichgeschaltet wurde, enthielten die UFA-Kriegswochenschauen noch den Hinweis auf die Zusammenarbeit mit Paramount.
Im März 1927 kaufte Alfred Hugenberg, der Medienunternehmer und spätere Minister für Wirtschaft, Landwirtschaft und Ernährung im Kabinett Hitler, die Ufa auf und übertrug sie 1933 der NSDAP.
Aufgrund der Gleichschaltung durch die Nationalsozialisten wurden 1942 Ufa und alle Konkurrenten Tobis, Terra, Bavaria Film sowie Wien-Film mit allen erbeuteten ausländischen Filmproduktionsfirmen zu einem einzigen Konzern, der Ufa-Film (Ufi), mit Sitz in Berlin zusammengelegt.
Nach der Besetzung des Ufa-Geländes durch die Rote Armee 1945 und der Privatisierung von Bavaria und Ufa 1956 wurde das Unternehmen umstrukturiert und als Universum Film AG von einem Bankenkonsortium übernommen.
Von der Deutschen Bank, die Hauptaktionärin der Ufa war und als Konsortialführerin der Aktionäre die Geschäftspolitik bestimmte, erwarb 1964 der Bertelsmann-Generalbevollmächtigte Manfred Köhnlechner - »Es ergab sich die Frage, warum nicht das Ganze nehmen, da waren noch ganz nette Perlen drin« im Auftrag von Reinhard Mohn, die komplette Universum Film AG, welche bilanzmäßig stark verschuldet war, für etwa fünf Millionen D-Mark, und wenige Monate später die Ufa-Filmtheaterkette für knapp elf Millionen D-Mark.
Heute ist die UFA GmbH (UFA) die Dachgesellschaft aller Produktionsaktivitäten der Bertelsmann/FremantleMedia in Deutschland. Unter dem Dach der UFA agierten bis August 2013 acht Tochtergesellschaften: UFA Fernsehproduktion, UFA Entertainment, Grundy UFA, Grundy Light Entertainment, UFA Cinema, Teamworx, Phoenix Film sowie UFA Brand Communication.
Im August 2013 fand eine Umstrukturierung der UFA statt, bei der die Organisationsstruktur auf drei Produktionsbereiche vereinfacht wurde. Fortan sind UFA Fiction, UFA Serial Drama und UFA Show & Factual für die Produktion zuständig.
UFA Fiction
 extract: Die UFA Fiction GmbH ist eine im August 2013 gegründete Firma für fiktionale Film- und Fernsehproduktionen der UFA mit Sitz in Potsdam. Die Firma entstand durch die Fusion der UFA-Tochtergesellschaften teamWorx, Phoenix Film und UFA Fernsehproduktion im Rahmen einer Umstrukturierung der UFA und dem strategischen Ziel alle Unternehmen zukünftig unter einer Marke zu bündeln.
Mit UFA Fiction werden alle Produktionsaktivitäten der UFA im Bereich Reihe und Serie, TV-Movies, Events und Kinofilme in einer Firma gebündelt. Geschäftsführer der UFA Fiction sind Benjamin Benedict, Joachim Kosack, Markus Brunnemann, Sebastian Werninger und Jörg Winger.

UFA Serial Drama
 extract: UFA Serial Drama ist eine Firma der UFA Film & TV Produktion und ein Produzent von industriell gefertigten Fernsehformaten in Europa. Bis 2013 trug die UFA-Tochtergesellschaft den Namen GrundyUFA TV Produktions GmbH.

UFA Sports
 extract: Die UFA Sports GmbH ist ein international tätiges Sportmarketingunternehmen mit Hauptsitz in Hamburg.
Das Kerngeschäft von UFA Sports liegt im Vertrieb von Medienrechten, Sponsorings, Corporate Hospitality und Testimonialrechten sowie in der klassischen Sportmarketing-Beratung und deckt zahlreiche Sportarten ab. Dazu gehören neben Fußball auch Handball, Basketball, Boxen, Eishockey und Golf.
UFA Sports vermarktete für den DFB die internationalen Fernsehrechte an den Heimspielen der deutschen Fußball-Nationalmannschaft und war in Deutschland exklusive Vermarktungsagentur des Hospitality-Programms der FIFA Fußball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien. In der 2. Fußball-Bundesliga ist die Agentur derzeit unter anderem für die Gesamtvermarktung der Vereine FC St. Pauli, 1. FC Union Berlin und FC Ingolstadt 04 verantwortlich. Weitere Vermarktungskooperationen bestehen unter anderem mit Felix Sturm, dem deutschen Basketballbund (DBB) und der Internationalen Handball Föderation (IHF).
Uhlsport
 extract: Die Uhlsport GmbH, eigene Schreibweise uhlsport GmbH, ist ein deutscher Sportartikelhersteller auf dem Markt der Anbieter für Mannschaftssportarten. Schon 1948 unter dem Namen Haase & Uhl OHG gegründet, wurde 1994 aus der Karl Uhl GmbH die Uhlsport GmbH. Der Stammsitz des international tätigen Unternehmens ist Balingen in Baden-Württemberg.
Ullstein Verlag
 extract: Der Ullstein Verlag wurde 1877 vom Verleger Leopold Ullstein in Berlin gegründet. Ursprünglich ein reiner Zeitungsverlag, umfasste er seit 1903 auch Bücher im Belletristik- und Sachbuchbereich. Heute firmieren zwei Unternehmen unter dem Namen Ullstein: der Zeitungsverlag B.Z. Ullstein GmbH als Tochter der Axel Springer SE sowie die Ullstein Buchverlage GmbH als Tochter des schwedischen Medienunternehmens Bonnier.
Umarex
 extract: Die Umarex GmbH & Co. KG ist ein mittelständischer, inhabergeführter Waffenhersteller mit Sitz in Arnsberg (Stadtteil Neheim) im Hochsauerlandkreis. Umarex ist Teil der PW Group (früher Umarex-Unternehmensgruppe).
Zur PW Group gehören zum Beispiel auch die Firma Laserliner, die Lasermessgeräte herstellt, und der Sportwaffenhersteller Carl Walther. Die PW Group besitzt auch die Lizenzrechte an der Firma Hämmerli. Ein weiterer Tätigkeitsbereich der Unternehmensgruppe ist der Betrieb von Ladengeschäften und Kiosken unter der Marke PW STORE (bis 2013: PW TOBACCO), nicht zuletzt zum Vertrieb der Produkte der Firma Umarex.

Umweltbank
 extract: Die Umweltbank AG ist eine deutsche Direktbank, die mit ihren Kundeneinlagen ausschließlich ökologische Kreditprojekte finanziert.
Unabhängige Patientenberatung Deutschland
 extract: Die Unabhängige Patientenberatung Deutschland gemeinnützige GmbH (UPD) dient der Verbraucher- und Patientenberatung. Die UPD wurde seit dem 1. Januar 2000 als Modellvorhaben betrieben (gemäß § 65b des Fünften Buches Sozialgesetzbuch (SGB V)). Seit dem 1. Januar 2011 wurde die UPD nicht mehr als Modellvorhaben, sondern in der Regelversorgung betrieben (gesetzliche Änderung durch das Arzneimittelmarktneuordnungsgesetz (AMNOG)). Bis zur Klärung der weiteren Trägerschaft im Januar 2011 erfolgte eine Beratung nur in Ausnahmefällen. Nachdem bei einer europaweiten Ausschreibung der Zuschlag erfolgt war, wurde die kostenlose Beratungs-Hotline wieder freigeschaltet.
Unicredit Bank
 extract: Die Unicredit Bank AG, bekannt unter ihrer Marke Hypovereinsbank (Eigenschreibweise HypoVereinsbank; HVB), ist nach der Bilanzsumme unter allen deutschen Kreditinstituten die fünftgrößte und nach Mitarbeiterzahl viertgrößte Bank in Deutschland. Sie hat ihren Sitz in München und ist Mitglied der Cash Group. Seit 2005 ist die Unicredit Bank AG ein Tochterunternehmen von Unicredit S.p.A., einer italienischen Holding von Finanzdienstleistungs-Unternehmen mit Sitz in Rom und Hauptsitz in Mailand. Mit Eintragung des Übertragungsbeschlusses im Handelsregister im Jahr 2008 werden die Aktien der Minderheitsaktionäre im Rahmen eines Squeeze-outs auf die Hauptaktionärin, die UniCredit S.p.A., übertragen. Diese wird damit hundertprozentige Eigentümerin der HVB, die seitdem nicht mehr an der Börse gelistet ist.
Die HVB ist in Deutschland aktiv, wobei sie sich auf das Privat- und Firmenkundengeschäft sowie auf kundenbezogene Kapitalmarktaktivitäten und das Private Banking (auch unter Wealth Management bekannt) konzentriert. Sie ist eine gemischte Hypothekenbank, so dass sie unter Geltung des Hypothekenbankgesetzes als Universalbank das gesamte Bankgeschäft betreibt und als Hypothekenbank auch berechtigt ist, Pfandbriefe zu emittieren.
UniCredit Direct Services
 extract: Die UniCredit Direct Services GmbH mit Hauptsitz in München ist eine 100-prozentige Tochterfirma der HypoVereinsbank und Mitglied der UniCredit Group.
Sie unterstützt HypoVereinsbank und Bank Austria im Bereich Multikanalmanagement – der Verknüpfung verschiedener Kommunikationswege im modernen Kundenservice. An sechs Standorten in Deutschland und Österreich arbeitet die UniCredit Direct Services für die beiden Banken im Service und Vertrieb über Telefon, E-Mail, Internet und Chat.
Unicredit Leasing
 extract: Die Unicredit Leasing GmbH (Eigenschreibweise UniCredit) wurde 1963 als Hanseatische Industriemaschinenvermietung GmbH gegründet und hat seither ihren Sitz in Hamburg. Sie ist eine herstellerunabhängige Mobilien-Leasinggesellschaft und eine hundertprozentige Tochter der UniCredit Bank AG. Als Teil des Unicredit Konzerns gehört sie zum Leasingnetzwerk der Unicredit, das 17 Länder umfasst. Die Unicredit Leasing gehört zu den führenden Leasinggesellschaften Europas.
Neben Leasing und Mietkauf können auch Investitionsfinanzierungen über die Tochtergesellschaft Unicredit Leasing Finance GmbH angeboten werden. Weitere Tochtergesellschaften sind die Unicredit Leasing Aviation GmbH, die Structured Lease GmbH sowie die Mobility Concept GmbH. Die Unicredit Leasing GmbH ist Mitglied im Bundesverband Deutscher Leasing-Unternehmen.
Unify
 extract: Unify GmbH & Co. KG, ist eine Unternehmen der Atos SE. Unify hat seinen Hauptsitz in München, Deutschland, und weitere Niederlassungen in über 100 Ländern. Das Unternehmen vertreibt softwarebasierte Unified Communications (UC)-Lösungen für Unternehmen. Hierzu gehören Sprachkommunikation, Web Collaboration, Videokonferenzen, Contact Center u.v.m. sowie Netzwerklösungen und weltweite Services.
Das Joint Venture zwischen dem US-amerikanischen Finanzinvestors The Gores Group und dem deutschen Industriekonzern Siemens AG. wurde am 19. Juli 2008 bekannt gegeben und trat am 1. Oktober 2008 in Kraft. The Gores Group übernahm dabei 51 % des Unternehmens, die Siemens AG 49 %. CEO von Unify ist Dean Douglas. Hamid Akhavan, der ehemalige CEO von Unify ist nun im Aufsichtsrat des Unternehmens tätig.
Im November 2015 gaben Siemens und Gores bekannt, dass sie Unify für 590 Millionen Euro an den französischen IT-Dienstleister Atos verkaufen. Zu den Verkaufsvereinbarungen zählt auch eine Verpflichtung von Siemens in noch größerem Umfang IT-Kunde von Atos zu sein und außerdem seine 12-Prozent-Beteiligung an Atos mindestens bis 2020 zu halten. Die Beteiligung entstand, als Siemens im Jahr 2011 seine IT-Dienstleistungs-Sparte Siemens IT Solutions and Services (SIS) gegen die Aktienbeteiligung abgab. Die Übernahme wurde Ende Januar 2016 vollzogen.
Union Deutsche Verlagsgesellschaft
 extract: Die Union Deutsche Verlagsgesellschaft entstand am 1. Januar 1890 durch den Zusammenschluss der Stuttgarter Verlage Gebrüder Kröner, Herrmann Schönleins (Übernahme dieses Verlages durch Adolf von Kröner bereits im Jahr 1888) und Wilhelm Spemann, der sechs Jahre lang Teilhaber des Verlages gewesen war, zu einer Aktiengesellschaft unter Leitung von Adolf von Kröner (zunächst als Geschäftsführer und später als Aufsichtsratsvorsitzender, Letzteres bis 1904). Der Vertrag zu dieser Fusion wurde am 16. April 1889 abgeschlossen. Danach übergab er die Geschäftsführung an den Verleger und Kommerzienrat Heinrich Beck.
An zentraler Stelle im Verlagsprogramm standen die Jahrbücher „Der Gute Kamerad“ (Jugenderzählungen von Karl May), „Das Neue Universum“ und für Mädchen „Das Kränzchen“ (alle von Spemann übernommen). Im „Kränzchen“ schrieben diverse Autoren, wie Berta Clement, Luise Glas u.a. Else Ury steuerte ihre Nesthäkchen bei. Auch Schönleins Erfolgsreihe „Bibliothek der Unterhaltung und des Wissens“ wurde weitergeführt und Kürschners „Allgemeiner Deutscher Literatur-Kalender“ wurde nach wie vor herausgegeben. Die Verlage E. Keil’s Nachf. und J. G. Cotta waren nicht Bestandteil des Zusammenschlusses und wurden als eigenständige Firmen weitergeführt.
Die Jugendbücher (das Steckenpferd des neu begründeten Verlages) bis in die 1920er Jahre waren vorwiegend für ein „besseres“ Publikum gedacht und von guter handwerklicher Qualität. Sie sind auf Grund ihres attraktiven Äußeren heute bei Sammlern beliebt.
1978 wurde der Verlag aufgelöst. 1979 erfolgte ein Neugründung unter dem Namen Union Verlag Stuttgart. Dieser wiederum wurde 1981 vom Spektrum Verlag aufgekauft, der wiederum nach seinem Bankrott von der Münchner Meisinger-Verlagsgruppe übernommen wurde. Letztlich landete der Verlag 1998 bei der Middelhauve Verlags GmbH.
Union Handels- und Schiffahrtsgesellschaft
 extract: Die Union Handels- und Schifffahrtsgesellschaft mbh war eine Reederei. Sie transportierte vorwiegend Südfrüchte von Mittelamerika nach Bremerhaven und war auch am Handel mit Südfrüchten beteiligt.
Union Investment
 extract: Die Union Investment (vollständige Bezeichnung Union Asset Management Holding AG) mit Hauptsitz in Frankfurt am Main ist die Investmentgesellschaft der DZ Bank-Gruppe und Teil der genossenschaftlichen FinanzGruppe.
Der Vertrieb der Publikumsfonds geschieht zum einen über die 1.021 Volks- und Raiffeisenbanken, zum anderen über den Außendienst der Bausparkasse Schwäbisch Hall AG.
Hauptaktionäre sind die DZ Bank sowie die WGZ Bank mit 54,51 % bzw. 17,72 %. Weitere Aktionäre sind die Volks- und Raiffeisenbanken über ihre Verbände bzw. Beteiligungsgesellschaften.
Union Investment verwaltete per 31. März 2016 ein Vermögen von 268,5 Milliarden Euro.
Union Knopf
 extract: Die Union Knopf GmbH ist ein 1911 in Berlin gegründeter deutscher Hersteller von Knöpfen und Möbelzierbeschläge. Seinen Sitz hat das Unternehmen seit 1959 im ostwestfälischen Bielefeld in Nordrhein-Westfalen.
Union Knopf betreibt neben dem Hauptsitz in Bielefeld noch die Wuppertaler Knopffabrik PSW. Weltweit ist die Gruppe an Standorten in der Volksrepublik China, Hongkong, Indien, Polen und der Türkei tätig. Aktuell beschäftigt das Unternehmen nach eigenen Angaben rund 700 Mitarbeiter. Nach Angaben der Online-Ausgabe des Handelsblattes lag die Zahl der Beschäftigen im Jahr 2011 bei 1025 Mitarbeitern.

Union Rheinische Braunkohlen Kraftstoff AG
 extract: Die Union Rheinische Braunkohlen Kraftstoff AG, (auch UnionKraftstoff oder auch nur UK genannt) war ein im Jahre 1937 im Zuge der Autarkie-Bestrebungen des nationalsozialistischen Deutschen Reiches gegründetes Hydrierwerk, ansässig in Wesseling-Süd. Das Hauptinteresse des Unternehmens bestand ursprünglich in der Benzinproduktion durch Kohleverflüssigung. Damaliger Gründungsvorstand der UK waren: Dr. Carl Müller von Blumencron, Erich Meissner und Dr. Heinz Nedelmann.

Union Sozialer Einrichtungen
 extract: Die Berliner Union Sozialer Einrichtungen (USE) gGmbH ist eine Werkstatt für vorrangig geistig und psychisch behinderte Menschen (WfbM) mit 218 Mitarbeitern und etwa 700 behinderten Menschen. Die 700 betreuten behinderten Menschen verteilen sich auf 226 Teilnehmer im Berufsbildungsbereich und 477 Teilnehmer im Arbeitsbereich. (Geschäftsjahr 2008) Sie hat ihren Stammsitz in Berlin-Gesundbrunnen, ihr Tätigkeitsbereich umfasst Berlin und Brandenburg.
Union Uhrenfabrik
 extract: Die Union Uhrenfabrik GmbH ist ein Uhrenhersteller in Glashütte (Sachsen), der unter dem Markennamen Union Glashütte/SA. bekannt ist.
Im Jahr 1996 wurde die Union Uhrenfabrik GmbH gegründet. Seit diesem Zeitpunkt werden unter Leitung des Glashütter Uhrenbetriebs, der seit 1994 mechanische Luxusarmbanduhren der Marke Glashütte Original herstellt, in Glashütte UNION- Armbanduhren gefertigt. Im Jahr 2000 übernahm die Swatch Group AG die Betriebe beider Uhrenmarken in Glashütte. Bis zur Neuausrichtung der Marke im März 2008 war das Markenzeichen ein stilisierter Tempel mit drei Säulen und UNION-Schriftzug.
Union Werkzeugmaschinen
 extract: Die Union Werkzeugmaschinen GmbH Chemnitz ist ein Hersteller von Werkzeugmaschinen, insbesondere von Horizontal-Bohrwerken aber auch Horizontal-Fräsmaschinen. Sie hat ihren Sitz in Chemnitz. Die 1852 gegründete Union ist die älteste existierende Werkzeugmaschinen-Fabrik in Deutschland und Europa.
Union-Brauerei
 extract: Union-Brauerei oder Unionbrauerei ist die Bezeichnung für Brauereien:
Dortmunder Union-Brauerei
Union-Brauerei (Bremen)
Unionsbräu
Unionbrauerei Fulda
Unionbrauerei Groß-Gerau (1868–1967)
Union-Elektricitäts-Gesellschaft
 extract: Die Union Electricitäts-Gesellschaft (UEG) in Berlin baute und betrieb zahlreiche Straßenbahnen in Deutschland und vielen anderen Ländern, bis sie 1904 vollkommen in der Allgemeinen Elektricitäts-Gesellschaft (AEG) aufging. In Österreich firmierte AEG in der Folge bis 1959 als AEG-Union, ehe sie in der ELIN aufging.
Unionhilfswerk
 extract: Das Berliner Unionhilfswerk ist ein Träger der Freien Wohlfahrtspflege. Der Träger gibt an, aus christlicher und sozialer Verantwortung Hilfe zur Selbsthilfe zu leisten. Das Unternehmen umfasst nach eigenen Angaben mehr als 100 Einrichtungen, Dienste und Projekte. Die circa 2.500 Mitarbeiter, die in sechs Schwerpunkt-Gesellschaften unter dem Dach der Unternehmensstiftung "Stiftung Unionhilfswerk Berlin" tätig sind, arbeiten insbesondere im Bereich der Behindertenfürsorge, der ambulanten Psychiatrie sowie ambulanten beziehungsweise stationären Betreuung Pflegebedürftiger. Darüber hinaus zählen Einrichtungen für Flüchtlinge, Kindertagesstätten, eine Tagesstätte für Obdachlose sowie Beratungsstellen zu den Angeboten des Unternehmensverbundes.
Freiwillige Mitarbeiter gestalten in 19 Bezirksverbänden und zwei Interessengemeinschaften des Unionhilfswerk Landesverband Berlin e. V. ein Veranstaltungs- und Informationsangebot vorwiegend für ältere Menschen.
Die 2004 gegründete Unionhilfswerk-Stiftung konzentriert sich als Förderstiftung in ihrem Wirken auf die Hospizarbeit/Palliative Geriatrie sowie die Mobilität von Menschen mit Behinderung. Zum Unionhilfswerk gehört die Union Sozialer Einrichtungen gGmbH (USE) als gemeinnützige Tochtergesellschaft. Das Unionhilfswerk hat seine Zentrale im Ernst-Lemmer-Haus in der Richard-Sorge-Straße im Berliner Bezirk Friedrichshain.
Das Unionhilfswerk ist Mitglied im Paritätischen Wohlfahrtsverband.
Uniper
 extract: Die Uniper SE [juːˈnaɪpɚ] ist eine im April 2015 gegründete Abspaltung der Energieerzeugungssparten aus Wasser, Kohle und Gas von der E.ON SE. Das Unternehmen, das in Düsseldorf ansässig ist und zum 1. Januar 2016 die Arbeit aufnahm, wird vom ehemaligen E.ON-Finanzvorstand Klaus Schäfer als Vorstandsvorsitzendem geleitet. Den Posten des Finanzvorstands übernahm Christopher Delbrück, Eckhardt Rümmler den Posten des COO. Aufsichtsratsvorsitzender ist Bernhard Reutersberg. Der Name Uniper it ein Kofferwort aus „unique“ (einzigartig) und „Performance“.
Der Konzern führt im Zuge einer Neustrukturierung wesentliche Änderungen in der Struktur und im Personal durch. Das Unternehmen startete mit 15.000 Mitarbeitern und wird voraussichtlich ein betriebliches Ergebnis (EBITDA) von 4 Mrd. € haben. In die Kritik geriet der Konzern, weil es Befürchtungen gibt, dass der von Gewinneinbrüchen betroffene Teil ausgegliedert wird und damit die finanziellen Risiken für den kostenintensiven Rückbau der Kernkraftwerke ausgelagert werden. Die Sparte der erneuerbaren Energie hingegen verbleibt bei E.ON.

United Cinemas International
 extract: United Cinemas International (UCI bzw. UCI Kinowelt) ist ein Kinounternehmen, das zur Odeon & UCI Cinemas Group gehört. Diese ist wiederum im Besitz der Terra Firma Capital Partners. Die deutsche Zentrale ist in Bochum, die österreichische in Wien.

United Internet
 extract: Die United Internet AG mit Sitz in Montabaur ist ein börsennotierter Internet-Provider und im TecDAX gelistet. Das Unternehmen ist mit insgesamt zwölf Marken und zahlreichen Tochtergesellschaften in zwei Geschäftsfeldern aktiv. Keimzelle des Konzerns ist die 1&1 Internet, die den größten Teil des Konzernumsatzes erwirtschaftet.
United Labels
 extract: Die United Labels AG ist ein Unternehmen in der Herstellung und der Vermarktung von Comic-Lizenzprodukten mit Sitz in Münster (Westfalen).
Das Unternehmen bietet ca. 4500 verschiedene Merchandising-Produkte aus dem Comic-Bereich an und vermarktet Lizenzen etwa von den Looney Tunes, den Simpsons, SpongeBob Schwammkopf, Angel Cat Sugar, den Peanuts und High School Musical. Partner des Unternehmens sind Walt Disney, Time Warner, Paramount und 20th Century Fox. Des Weiteren betreibt United Labels eigene Shops an fünf europäischen Standorten.
Neben dem Hauptsitz in Münster unterhält United Labels Standorte in Belgien, Frankreich, Großbritannien, Italien, Spanien und Hongkong.
Mit der Tochterfirma Elfen Service GmbH betreibt die United Labels AG einen Online-Shop. Darüber vertreibt man nicht nur die eigenen Artikel aus dem Bereich Comicware, sondern auch Comic- sowie Film-Merchandise-Produkte.
United Soft Media
 extract: Die United Soft Media Verlag GmbH (USM) ist ein in München ansässiges Verlagshaus fokussiert auf Multimedia-Produkte für PC, Mac, Nintendo DS, Wii, iOS und Android. Zudem werden Hörspiele und Hörbücher, überwiegend für Kinder und Jugendliche, produziert. 2013 stieg der Kosmos-Verlag als Hauptgesellschafter ein.
United Visions
 extract: Die United Visions GmbH mit Sitz in Berlin wurde im Jahr 1997 als TV- und Filmproduktion durch John Lionel Bandmann gegründet und entwickelte sich zu einer Produktionsfirma, die neben Werbe-, Messe-, Image- und Unternehmensfilmen auch Events für die interne und externe Kommunikation von internationalen Konzernen und Unternehmen konzipiert und produziert.
Unitymedia
 extract: Die Unitymedia GmbH ist ein deutscher Kabelnetzbetreiber mit Sitz in Köln, der ursprünglich 2005 durch den Zusammenschluss von iesy, ish und Tele Columbus West entstand. Seit 2009 ist das Unternehmen eine Tochtergesellschaft von Liberty Global. Im Jahr 2011 wurde der Kabelnetzbetreiber Kabel BW von Liberty Global übernommen und beide Unternehmen am 8. August 2012 unter der Holding Unitymedia KabelBW GmbH zusammengeführt. Seit der Einstellung der Marke Kabel BW zum 1. April 2015 verwendet das Unternehmen ausschließlich Unitymedia als Firma und Marke. Unitymedia hat 12,4 Millionen Kunden in den Bundesländern Baden-Württemberg, Hessen und Nordrhein-Westfalen. 6,5 Millionen Kunden haben Kabelfernsehen, 2,9 Millionen Telefon und 3 Millionen Internet.

Universal Transport Michels
 extract: Universal Transport Michels GmbH & Co. KG ist ein deutsches Transportunternehmen mit dem Hauptsitz in Paderborn. Die Universal Transport Gruppe erzielte mit seinen über 600 Mitarbeitern und über 350 Schwerlast-LKW einen Umsatz von 150 Mio. EUR (2015).
Einigen Studien zufolge ist Universal Transport Marktführer im Bereich Großraum- und Schwertransporte in Deutschland und hält einen Marktanteil von rund 10 %.
Zudem hat sich die Unternehmensgruppe auf spezielle Branchen spezialisiert und hat eine Vielzahl an Kunden aus den Branchen Aviation, Schwerindustrie (Anlagen- und Maschinenbau), Windenergie, Forst- und Landwirtschaftsmaschinen sowie Schienenfahrzeuge (wie Straßen-, und U-Bahnen).
Universelle-Werke Dresden
 extract: Die Universelle-Werke Dresden (auch Universelle-Zigarettenmaschinenfabrik J. C. Müller & Co, Unimasch, VEB Universelle-Werke Dresden, VEB Tabak- und Industriemaschinen Dresden, VEB TABAKUNI Dresden) waren Maschinenfabriken in Dresden, die von 1914 bis 1961 hauptsächlich Zigarettenmaschinen herstellten. Es wurden aber auch Tabakröst- und Kühlmaschinen, Tabakauflockerungs-, Misch- und Siebmaschinen, Schachtelautomaten, Packetier- und Banderoliermaschinen, Schokoladenzigarettenmaschinen, Motorräder und Buchdruckmaschinen gebaut. 1936 bis 1945 wurden auch Rüstungsgüter (Flugzeugteile, Maschinengewehre, Scheinwerfer, Torpedos und Leiteinrichtungen für Waffen) von Kriegsgefangenen hergestellt.
Universum Bücherei für alle
 extract: Die Universum Bücherei für alle GmbH war eine im Oktober 1926 gegründete und im Januar 1927 ins Berliner Handelsregister eingetragene Firma, gewidmet dem Handel mit und der Herstellung von Büchern und Zeitschriften. Sie wählte für sich die Schreibweise „Universum Bücherei für Alle“ sowie das Signet „UB“ und gehörte zu den Unternehmungen von Willi Münzenbergs Internationaler Arbeiterhilfe (IAH). Nach einer Verlagerung in die Schweiz 1933, endeten ihre Aktivitäten 1939.
Zur IAH gehörte schon der Neue Deutsche Verlag (NDV), wo man die herkömmlichen Vertriebsmethoden nicht mehr für zeitgemäß hielt und im linken Segment der florierenden Buchgemeinschaften neben dem Bücherkreis (SPD) und der gewerkschaftlichen Büchergilde Gutenberg mit einer betont kommunistischen Buchgemeinschaft vertreten sein wollte. Dabei sorgte zu Beginn als Verantwortlicher Gerhart Pohl für einen Verzicht auf den klassenkämpferischen Auftritt, sehr zum Verdruss der KPD-Leitung.
Vom NDV kamen Buchblocks, die mit einem neuen Vorsatz- und Titelblatt im Ganzleineneinband mit typisch geradem Rücken zur Auslieferung gelangten. Die Mitgliederzeitschrift Blätter für Alle genügte später als Magazin für Alle in Kupfertiefdruck auch hohen Ansprüchen und wurde dann mit ihrer Auflage von 132.000 Exemplaren auch den Abonnementsstücken von Münzenbergs Tageszeitung Welt am Abend beigelegt. Das System Fremd-Buchblock mit U.-B.-Einband wurde daneben für Ankäufe von Rowohlt oder Kiepenheuer verwendet, für die Zola-Bände griff man auf den K. Wolff Verlag zurück. Der Weg zu den Büchern führte über eine Mitgliedschaft, die ein Eintrittsgeld von 30 Pfennig und einen Monatsbeitrag von 1,10 Reichsmark kostete. Die U.-B.-Werbung regte an, jeden Werktag eine Zigarette weniger zu rauchen und damit 4 Pfennige zu sparen.
„Dann erhältst Du:
1. monatlich ein interessantes, reichhaltiges, modernes Magazin: „Blätter für Alle“ mit vielen Bildern und spannenden Geschichten im Werte von mindestens 30 Pfg.
2. vierteljährlich ein großes Werk der Weltliteratur (gegenwärtig z. B. Maxim Gorki: „Das Werk der Artamonos“), alle in Ganzleinen, auf holzfreiem Papier gedruckt, im Werte von mindestens 6 Mk.“
Im Wesentlichen hielt man sich dabei an die Belletristik, also Roman und Erlebnisbücher, das Jahresprogramm 1931 kündigte zudem die Gründung einer marxistisch-theoretischen Abteilung an. Vorangegangen war eine Veränderung in der Komintern-Politik, mit einer stärkeren Orientierung an Stalins Gangart. Gerhart Pohl musste seinen Posten verlassen, Otto Katz kam, und mit ihm eine Reorganisation mit verbesserter Öffentlichkeitsarbeit.
Die U.-B. wollte „nicht nur Buchverbilligungsorganisation, sondern Kulturorganisation sein“. Der größte Erfolg in diesem Sinne war 1931 das von der U.-B. organisierte „Fest der 20.000“ im Berliner Sportpalast, das auch einen Impuls zur Werbung neuer Mitglieder gab. Deren Anzahl stieg von 5.000 in 1927 auf zirka 25-30.000 in 1932/33 − annähernd der Wert, mit dem eine Buchgemeinschaft rentabel wurde. Neben den Mitgliedern und den Verlagsangestellten gab es einen zwanzig Personen umfassenden literarischen Beirat, mit Albert Einstein, George Grosz, Käthe Kollwitz und anderen bekannten Persönlichkeiten, die einen speziellen Personenkreis besonders ansprachen: den der politisch ungebundenen „Fellow-Travellers“. Mit jenen galt es für die Zahlstellenleiter ins Gespräch zu kommen, Einfluss zu gewinnen und sie oder ihn wenn möglich von der KPD zu überzeugen. Aber man brachte es bei aller Geschäftigkeit und Politisierung fertig, die wachsende Bedrohung durch den Nationalsozialismus durchweg zu übersehen.
Nach 117 Editionen kam mit dem Reichstagsbrand das Aus für die U.-B. in Deutschland. Willi Münzenberg flüchtete nach Paris, mit ihm seine Lebensgefährtin Babette Gross, die Leiterin des NDV gewesen war. An ihr war es nun, an persönlichen Streitereien vorbei, mit der Gründung der Genossenschaft Universum-Bücherei im September 1933 in der Schweiz für ein Fortbestehen zu sorgen. Sie löste sich nach internen Problemen im Mai 1936 auf, das Erbe traten an die linientreue Volksbücherei in der ČSR und die schweizerische Universum-Buchgemeinschaft, Willi Münzenberg verpflichtet, der dem stalinistischen Kurs der Komintern nicht mehr folgte. Im selben Jahr beschloss der Schweizerische Bundesrat „Maßnahmen gegen kommunistische Umtriebe“, die einhergehend mit dem internen Mangel an Professionalität bis 1939 die endgültige Einstellung der Arbeit beförderten.
Universum Verlag
 extract: 1930 in Berlin gegründet, hat der Universum Verlag seinen Hauptsitz seit 1952 in Wiesbaden. Der inhaltliche Schwerpunkt des Verlages liegt im Bereich eines erweiterten Präventionsbegriffes. Darin enthalten sind die Themenfelder Arbeitssicherheit, Gesundheitsschutz, Inklusion, Rehabilitation, Demographie, Organisationsentwicklung und Personalentwicklung.
Unrast Verlag
 extract: Der Unrast Verlag ist ein kleiner Sachbuchverlag mit Sitz in Münster (Westfalen). Er wurde Anfang der 1990er Jahre für linksgerichtete und antifaschistische Literatur gegründet. Sein Motto lautet „Bücher der Kritik“.
Unsichtbar Verlag
 extract: Der Unsichtbar Verlag ist ein überwiegend auf junge Autoren ausgerichteter Buchverlag, der 2011 von Andreas Köglowitz gegründet wurde.
Unterhaltungssoftware Selbstkontrolle
 extract: Die Unterhaltungssoftware Selbstkontrolle (USK) ist in Deutschland die verantwortliche Stelle für die Altersfreigabe von Computerspielen sowie Computerspiel-Trailern. Die USK-Kennzeichnungen finden sich aber auch auf Spielen in der Schweiz oder Österreich, da für den deutschsprachigen Raum oft nur eine Version produziert wird, sie haben in diesen Ländern aber keine Gültigkeit.
Träger der USK ist seit dem 31. Mai 2008 die Freiwillige Selbstkontrolle Unterhaltungssoftware GmbH in Berlin. Geschäftsführer ist Felix Falk. Als Gesellschafter der GmbH fungieren der Bundesverband Interaktive Unterhaltungssoftware e.V. (BIU) und der Bundesverband der Entwickler von Computerspielen G.A.M.E. e.V. Gemäß dem Prinzip einer halbstaatlichen Selbstkontrolle gewährleistet die USK die Organisation der Prüfungen, die jeweiligen Altersentscheidungen fällen jedoch von den Ländern benannte Sachverständige in Zusammenarbeit mit dem ständigen Vertreter der Obersten Landesjugendbehörden bei der USK. Die USK hat seit ihrer Gründung 1994 über 30.000 Spieletitel auf ihre Kinder- und Jugendtauglichkeit überprüft. Im Jahr 2012 wurden insgesamt 2283 Prüfungen durchgeführt.
Unternehmensgruppe Karl
 extract: Die Unternehmensgruppe Karl besteht aus einem Konglomerat an Unternehmen, aus dem die Karl Bau GmbH als Gründungsfirma herausragt.
Unternehmensgruppe Schwabenverlag
 extract: Die Unternehmensgruppe Schwabenverlag ist eine Verlagsgruppe unter dem Dach der Schwabenverlag Aktiengesellschaft.
Unternehmensgruppe Theo Müller
 extract: Die Unternehmensgruppe Theo Müller ist ein europaweit agierender luxemburgischer Konzern der Lebensmittelindustrie. Besonders bekannt ist die Marke Müllermilch der Tochtergesellschaft Molkerei Alois Müller. Andere Unternehmen der Gruppe stellen Verpackungen her und befassen sich mit Vertriebslogistik sowie Fahrzeugtechnik, überwiegend für den eigenen Konzernbereich. Seit 2011 befinden sich die Aktivitäten der HK Food Gruppe, zu der die Marken Homann Feinkost, Nadler, Lisner, Hamker, Pfennigs, Hopf, Livio und die Unternehmen Nordsee und Bastian’s gehören, ebenfalls unter dem Dach der Unternehmensgruppe Theo Müller.
Unterweißbacher Werkstätten für Porzellankunst
 extract: Die Unterweißbacher Werkstätten für Porzellankunst wurden 1882 von Hermann Jost in Unterweißbach (Thüringen) gegründet. Begonnen hatte man mit der Fertigung von Gebrauchsgeschirr. Heute umfasst das Sortiment auch Gärtnerfiguren wie Händler, Musiker, Kutschen, Tiere und Tänzerinnen (teilweise mit Porzellanspitze belegt) und immer noch Devotionalien wie Weihkessel, erweitert um Weihnachtsschmuck.
Unterweser Reederei
 extract: Die Unterweser Reederei GmbH (URAG) wurde 1890 als Schleppschifffahrtsgesellschaft Unterweser (SGUW) in Bremen gegründet und 1922 in Unterweser Reederei Aktiengesellschaft umbenannt.
Upjers
 extract: Die upjers GmbH & Co KG (ehemals UpSim GmbH & Co KG) ist ein im Sommer 2006 in Memmelsdorf bei Bamberg gegründetes Browsergame-Unternehmen, es wurde im August 2014 zur upjers GmbH umfirmiert. Heute sitzt das Unternehmen mit mehr als 100 Mitarbeitern in Bamberg. Bisher hat das Unternehmen 30 Spiele veröffentlicht (einige wurden aber wieder eingestellt). Weltweit wurden 55 Millionen Spieler in 23 Ländern vom Unternehmen gezählt.
URW
 extract: Die URW++ Design & Development GmbH (URW) ist ein Schriftenhersteller mit Sitz in Hamburg. Bekannte Schriften von URW sind u. a. Corporate A-S-E, Nimbus Sans L, URW Antiqua, URW Grotesk, URW Palladio und URW Alcuin.
Der Name URW ist auch dadurch bekannt, dass URW einige seiner Schriften als Free Fonts (kostenlos nutzbare digitale Schriften) zur Verfügung gestellt hat. Diese werden u. a. in Open-Source-Projekten wie GhostScript verwendet.
USB Umweltservice Bochum
 extract: Die USB Umweltservice Bochum existiert seit 1995 als GmbH und ging aus dem städtischen Eigenbetrieb ASB hervor, welcher wiederum aus dem städtischen Fuhrpark entstand. Sie ist Betreiber einer der wenigen Zentralmülldeponien in Deutschland, der Zentralmülldeponie Kornharpen.
Die Hauptaufgaben des USB bestehen aus:
Hausmüllsammlung
Altpapiersammlung
Altglassammlung
Betrieb einer Deponie
Betrieb von sieben Wertstoffhöfen
Betrieb einer Mechanischen Aufbereitungsanlage (EKOCity-Center)
Stadtreinigung
Winterdienst
Die Abfallverwertung und -beseitigung erfolgt über den Zweckverband EKOCity, dem neben dem USB auch die AWG Wuppertal, die AGR sowie die Städte Bochum, Wuppertal, Herne, Remscheid, der Kreis Recklinghausen und der Ennepe-Ruhr-Kreis angehören.
Sie betreibt zusammen mit den Stadtwerken Bochum die Deponiegas-Blockheizkraftwerk Kornharpen in Bochum-Kornharpen.

Usedomer Bäderbahn
 extract: Die Usedomer Bäderbahn GmbH (UBB) mit Sitz im Seebad Heringsdorf ist ein 100-prozentiges Tochterunternehmen der Deutschen Bahn AG (DB) sowie Besitzer und Betreiber der Bahnanlagen auf der Insel Usedom sowie auf den Strecken Züssow–Wolgast und Velgast–Barth. Sie bezeichnet alle von ihr befahrenen Strecken – also auch Züssow–Stralsund–Velgast – als Vorpommernbahn.
Die UBB ist Mitglied im Tarifverband der Bundeseigenen und Nichtbundeseigenen Eisenbahnen in Deutschland (TBNE), allerdings ohne Stimmrecht, da sie zum Konzern der Deutschen Bahn gehört.
Ustersbacher
 extract: Die Privatbrauerei Ustersbach ist eine Brauerei in der Gemeinde Ustersbach in Bayern. Jährlich werden etwa 180.000 hl Bier produziert.

Üstra Hannoversche Verkehrsbetriebe
 extract: Die üstra Hannoversche Verkehrsbetriebe AG ist ein Verkehrsunternehmen in Hannover. Sie betreibt die Stadtbahn Hannover sowie das Stadtbus­liniennetz in Hannover und umliegenden Gemeinden. Eine Tochtergesellschaft ist für die Maschsee­schifffahrt zuständig. Die üstra ist Partner im Verkehrsverbund Großraum-Verkehr Hannover (GVH).
USU Software
 extract: Die USU Software AG mit Sitz in Möglingen ist eine Dachgesellschaft für diverse Tochtergesellschaften, die als international tätige IT-Dienstleistungsunternehmen fungieren.
Im Geschäftsjahr 2014 erwirtschaftete der Konzern mit insgesamt 452 Mitarbeitern einen Umsatz in Höhe von 58,933 Millionen Euro. Der Jahresüberschuss im selben Zeitraum betrug 5,512 Millionen Euro.
Die USU Software AG ist im Prime Standard der Frankfurter Wertpapierbörse notiert.
UT Motoren- und Fahrzeugbau
 extract: UT Motoren- und Fahrzeugbau war ein deutscher Motorradhersteller. Seine Geschichte geht auf einen metallverarbeitenden Betrieb zurück, den Hermann Scheihing 1922 in Stuttgart-Untertürkheim eröffnete. Der verwendete Markenname war "UT" (UnterTürkheim). Es wurden eigene und J.A.P.-Zweitaktmotoren eingebaut.
1927 übernahm die Maschinenfabrik Bergmüller & Co in Vaihingen auf den Fildern bei Stuttgart die Produktion der UT-Motorräder. Es wurden eigene Zweitaktmotoren (bis 1928), aber auch Motoren von J.A.P., MAG, Blackburne und Richard Küchen eingesetzt.
1931 übernahmen die Bergmüller & Co-Mitarbeiter Schwenk und Schnürle die Maschinenfabrik, die Fertigung der UT-Motorräder wurde 1934 nach Möhringen a. d. Fildern verlegt. 1962 endete dort die Motorradfertigung. In der UT-Motorradfabrik in der Balinger Straße befindet sich jetzt das Stuttgarter Bibelmuseum.

Utilitas
 extract: Die Utilitas GmbH (von lateinisch utilitas Nutzen) war ein deutscher Hersteller von Kleinwagen, der zwischen 1920 und 1921 in Berlin W 15 ansässig war.
Anfangs wurden Kleinstwagen mit Ein- und Zweizylindermotoren angeboten. Kurze Zeit später entstand ein zweisitziger Roadster in Tandem-Anordnung (zwei Sitze hintereinander) mit 4/10-PS-Vierzylinder-Reihenmotor. Schließlich kam noch ein viersitziges Fahrzeug, ebenfalls mit Vierzylindermotor, dazu. Sein Motor war als 4/14 PS eingestuft.
1922 war die Marke bereits wieder vom Markt verschwunden.

UTP Schweißmaterial
 extract: Die UTP Schweissmaterial Zweigniederlassung der voestalpine Böhler Welding ist ein deutsches Unternehmen in der Herstellung von Schweißzusatzwerkstoffen und hat seinen Unternehmensstandort in Bad Krozingen.
Utsch AG
 extract: Die Erich Utsch AG ist der weltweit führende Produzent von Kraftfahrzeugkennzeichen. Der Firmensitz ist im nordrhein-westfälischen Siegen.
Uzin Utz
 extract: Die Uzin Utz Aktiengesellschaft mit Sitz in Ulm ist ein Hersteller von Bodenverlegesystemen.
Die Uzin Utz AG hat sich seit ihrer Gründung im Jahr 1911 vom regionalen Klebstoffhersteller zu einem weltweit agierenden Komplettanbieter für Bodensysteme entwickelt. Das bereits in dritter Generation familiengeführte Unternehmen bietet mit seinen Marken UZIN, WOLFF, PALLMANN, Arturo, Codex und RZ alles rund um die Neuverlegung, Renovierung und Werterhaltung von Bodenbelägen aller Art. Dabei ist das Unternehmen mit seinen knapp 1000 Mitarbeitern führend in der Entwicklung und Herstellung von Produktsystemen, Maschinen und Werkzeugen für die Bodenbearbeitung. Mit der Marke Lavanior startet die Uzin Utz AG im Jahr 2014 ein neues Produktsegment für die Gestaltungsflächen Wand & Decke. Das Unternehmen ist im CDAX notiert. Den Vorstandsvorsitz hat H. Werner Utz in 3. Generation inne, dessen Familie derzeit 55 Prozent der Aktien des Unternehmens hält (Stand 2014).
VAG Armaturen
 extract: Die VAG-Armaturen GmbH (kurz VAG) ist ein weltweit agierender Hersteller von Wasser- und Abwasserarmaturen. Die VAG-Gruppe beschäftigt weltweit über 1600 Mitarbeiter an 6 Produktions- und 19 Vertriebsstandorten. Hauptsitz des Unternehmens ist Mannheim, Deutschland.
Seit Oktober 2011 gehört VAG zu Rexnord.
Vaillant Group
 extract: Die Vaillant Group ist ein international tätiges Familienunternehmen, das Produkte in den Bereichen Heizen, Kühlen und Warmwasser herstellt.
Der Konzern beschäftigt weltweit mehr als 12.000 Mitarbeiter und erzielt einen Jahresumsatz von rund 2,3 Milliarden Euro. Damit ist die Vaillant Group das zweitgrößte Unternehmen seiner Branche in Europa. Im Geschäft mit wandhängenden Heizgeräten ist das Familienunternehmen Weltmarktführer. Die Entwicklung grüner, das heißt, energiesparender und umweltschonender Produkte, ist ein Schwerpunkt der Aktivitäten. Ziel ist ein nachhaltiges und profitables Wachstum. Gesellschaftliche Verantwortung übernimmt die Vaillant Group mit dem Nachhaltigkeitsprogramm S.E.E.D.S. (Sustainability in Environment, Employees, Development & Products and Society), das Vorgaben und Maßnahmen für die Fokusfelder Entwicklung und Produkte, Umwelt, Mitarbeiter und Gesellschaft definiert. Der jährliche Nachhaltigkeitsbericht informiert über den aktuellen Stand der Unternehmensentwicklung in diesen Bereichen. Der Hauptsitz der Vaillant Group liegt in Remscheid, Nordrhein-Westfalen. Bis heute befindet sich die Vaillant Group zu 100 Prozent in Familienbesitz.
Vorsitzender der Vaillant Group Geschäftsführung ist Carsten Voigtländer.
Valora Effekten Handel
 extract: Die Valora Effekten Handel AG (kurz: VEH) ist in Deutschland das älteste und seit der Insolvenz des Konkurrenten AHAG Wertpapierhandelsbank auch das bedeutendste börsenunabhängige Handelshaus für sogenannte „unnotierte Wertpapiere“ – das heißt für Aktien, die an keiner der gesetzlich regulierten Börsen gehandelt werden. Weiterhin gehandelt werden Aktienpakete, für die es keinen Wertpapierverkaufsprospekt gibt (sogenannte "Investorenpakete"), und "Nachbesserungsrechte", die aus Aktienabfindungen resultieren, zu deren Angemessenheit noch ein Spruchverfahren anhängig ist. Seit 1988 bietet das Unternehmen Dienstleistungen im Wertpapierhandel an und stellt heute regelmäßig Kurse für etwa 70 Aktien, darunter in jüngster Zeit vermehrt Unternehmen aus ökologisch orientierten Wirtschaftszweigen wie den Erneuerbaren Energien. Alleinvorstand ist seit Gründung der Gesellschaft im Jahr 1988 Klaus Helffenstein.
Ihre größten Erfolge erzielte die VEH zur Zeit des New-Economy-Booms um das Jahr 2000, als die Spekulation mit sogenannten „vorbörslichen“ Aktien, das heißt möglichen Kandidaten für einen Börsengang, bis dahin ungekannte Ausmaße annahm. In dieser Zeit erreichte VEH für kurze Zeit jährliche Umsätze und Gewinne im unteren zweistelligen Millionenbereich. Es folgten einige verlustreiche Jahre.
Heute erwirtschaftet das Unternehmen mit nur vier Mitarbeitern Jahresumsätze in der Größenordnung von 2 bis 5 Mio. €.
Seit dem 1. Juni 2012 unterliegt der Handel mit Anteilen von geschlossenen Fonds dem Kreditwesengesetz (KWG). Diese gesetzliche Änderung war ein Signal für eine bestehende Neuordnung des Marktes. Da die VEH AG bereits über alle notwendigen Zulassungen nach dem Kreditwesengesetz verfügte, wurde kurzfristig die neue Handelssparte "Zweitfondsmarkt" eröffnet.
Auch das sogenannte "Ökoportal" entwickelt sich zu einem immer wichtigeren Standbein des Unternehmens. Das Ökoportal bietet den direkten Zugang zu ökologisch orientierten Gesellschaften, die sich als Handelspartner für die unternehmensinterne Rubrik "Ökoaktie" eignen.
Valvo
 extract: Das Unternehmen Valvo wurde kurz nach der Einführung des Rundfunks 1924 in Deutschland durch die Röntgenröhrenfirma C. H. F. Müller (Carl Heinrich Florenz Müller, genannt Röntgenmüller) als Radioröhrenfabrik Hamburg in Hamburg gegründet. Sie stellte zunächst Verstärker- und Sender-Elektronenröhren (eingestellt 1975) für die damals junge und expandierende Rundfunktechnik her.
Vamed
 extract: Die Vamed AG (Eigenschreibweise: VAMED AG) ist ein österreichisches Unternehmen, das im Bereich der Planung, Errichtung und dem Betrieb von Gesundheitsprojekten tätig ist. Die Voest Alpine gründete sie 1982, um das Allgemeine Krankenhaus der Stadt Wien fertigzustellen. Insgesamt erbringt das Unternehmen weltweit Dienstleistungen für 554 Gesundheitseinrichtungen mit 135.000 Betten.
Van Laack
 extract: van Laack ist ein deutsches Textilunternehmen mit Sitz in Mönchengladbach. Bekannt ist das Unternehmen für hochwertige Hemden. Vier eigene Fabriken in Tunesien sowie je eine in Hanoi und in Indonesien produzieren jährlich rund 1,4 Millionen Teile, davon etwa 50.000 Maßhemden.
Das Unternehmen ist Mitglied des Netzwerkes teXellence.

VanCamel
 extract: Die VanCamel AG ist eine im Jahre 2005 gegründete deutsch-chinesische Bekleidungsmarke mit Sitz in Köln und Hauptverwaltung in Shishi (Quanzhou).

Vandenhoeck & Ruprecht
 extract: 
Varengold
 extract: 
Varta
 extract: Varta steht für:
die Unternehmensbezeichnung des Batterieherstellers Varta AG, auch genutzt als Markenname für die hergestellten Produkte
eine Ortslage von Velké Březno in Tschechien
die lateinische Bezeichnung des Flusses Warthe
Siehe auch:
Warta
Vattenfall
 extract: Vattenfall AB ist ein schwedisches Energieunternehmen und einer der führenden – nach eigenen Angaben der fünftgrößte – Stromerzeuger in Europa. Der Name Vattenfall kommt aus dem Schwedischen und bedeutet „Wasserfall“ und ist eine Abkürzung für den ursprünglichen Namen Kungliga Vattenfallstyrelsen (deutsch: königliche Wasserfallbehörde). Vattenfall AB ist vollständig im Besitz des schwedischen Staates.
In Deutschland ist Vattenfall über seine Tochtergesellschaft Vattenfall GmbH aktiv und (nach E.ON, RWE und EnBW) das viertgrößte Energieversorgungsunternehmen.

Vaude
 extract: Vaude (Handelsmarke: VAUDE) ist ein deutscher Produzent von Bergsportausrüstung mit Stammsitz im baden-württembergischen Tettnang-Obereisenbach. Das Unternehmen wurde 1974 von Albrecht von Dewitz gegründet. Im Jahr 2009 übergab er die Geschäftsführung an seine Tochter Antje von Dewitz.
Das Unternehmen befindet sich zu 100 Prozent in Familienbesitz. Zur Vaude-Gruppe gehört das Tochterunternehmen Edelrid in Isny. Das Unternehmen beschäftigt nach eigenen Angaben 486 Mitarbeiter in Deutschland. Im eigenen Werk in Vietnam arbeiten 1000 Mitarbeiter für Vaude.
Das Unternehmen ist Mitglied des Bündnisses für Nachhaltige Textilien. 2015 ist Vaude als „Deutschlands nachhaltigste Marke“ prämiert worden. Die Auszeichnung wurde von der Stiftung Deutscher Nachhaltigkeitspreis e.V. in Zusammenarbeit mit der Bundesregierung vergeben.
VBH
 extract: VBH steht für:
ein Unternehmen, siehe VBH (Unternehmen)
eine ehemalige deutsche Partei, siehe Vaterstädtischer Bund Hamburg
Virtuelles Bildungshaus (VBH), siehe Liste von Lernplattformen
VBH-Anlagen sind Vorbehandlungsanlagen insbesondere bei der Lackierung von Fahrzeugkarosserien.
VDE-Verlag
 extract: Der VDE VERLAG ist ein deutscher Fachverlag für Elektrotechnik und Informationstechnik und wird in der Rechtsform einer GmbH geführt. Gesellschafter des Verlages ist der VDE.
VDM Publishing Group
 extract: 
VDN Vereinigte Deutsche Nickel-Werke
 extract: VDN Vereinigte Deutsche Nickel-Werke AG (vormals Langbein-Pfanhauser Werke AG) ist ein börsennotiertes Unternehmen mit Sitz in Düsseldorf, welches 2005 Insolvenz anmeldete und sich seither in Liquidation befindet.
Die VDN Vereinigte Deutsche Nickel-Werke AG war in den vier Bereichen Non-ferrous Metal Technology (NE-Metall-Technologie), Payment Systems (Zahlungssysteme), Home Decoration (Wohndekor) und Fastening Systems (Befestigungssysteme) mit jeweils eine führende Marktstellung tätig. 2003, dem letzten ordentlichen Geschäftsjahr, hatte die Gruppe einen Umsatz von EUR 680 Mio.
VEB Applikationszentrum
 extract: Der VEB Applikationszentrum Elektronik Berlin (AEB) war ein Volkseigener Betrieb der Deutschen Demokratischen Republik (DDR) mit zirka 350 Mitarbeitern, der bis zur Auflösung im August 1990 seinen Sitz in Berlin-Friedrichshain hatte.
VEB Bärensiegel Berlin
 extract: Der VEB Bärensiegel Berlin war ein Spirituosenhersteller in der DDR in der Rechtsform eines VEB. Sein Verwaltungssitz befand sich in Berlin-Lichtenberg, er hatte Produktionsstandorte in der Rittergutstraße (heutige Josef-Orlopp-Straße) und am Glienicker Weg in Berlin-Adlershof. Ab 1994 erfolgte die Privatisierung mit einer Aufsplittung des Unternehmens.
VEB Baustoffversorgung Dresden
 extract: Der VEB Baustoffversorgung Dresden (BVD) war ein selbständiger Volkseigener Handelsbetrieb (VEB) für Baumaterialien.

VEB Berliner Metallhütten und Halbzeugwerke
 extract: Der VEB Berliner Metallhütten- und Halbzeugwerke (BMHW) war ein Berliner Industrieunternehmen. Es lag beiderseits der Spree in den Ortsteilen Oberschöneweide (Bezirk Köpenick) und Niederschöneweide (Bezirk Treptow), heute beide Bezirk Treptow-Köpenick.
VEB Chemiefaserwerk Guben
 extract: Der Volkseigene Betrieb VEB Chemiefaserwerk Guben (kurz: CFG) war ein Chemiestandort in der Deutschen Demokratischen Republik (DDR).
VEB Dampferzeugerbau
 extract: Der VEB Dampferzeugerbau Berlin war ein Volkseigener Betrieb der DDR im Sektor Energieanlagenbau. Er gehört heute zur Babcock-Borsig AG. Er hatte seinen Sitz in der heutigen Vertretung des Landes Bayern in der Berliner Behrenstraße.
VEB Elektrokohle Lichtenberg
 extract: Der VEB Elektrokohle Lichtenberg (EKL) war ein Industriebetrieb der DDR. Der Hauptsitz war in der Herzbergstraße 128–139 in Berlin-Lichtenberg. Der Betrieb war der einzige Hersteller für Graphitprodukte in der DDR und beschäftigte zeitweise über 3000 Mitarbeiter.
Auf dem ausgedehnten Gelände wurden nach der Wende viele alte Produktionsgebäude und Schornsteine abgerissen und der belastete Boden saniert. Erfolgreich wurden mittelständische Unternehmen angesiedelt. Ein Teil der südlichen Betriebsfläche (ca. 88.000 m²) wurde zu einem asiatischen Kultur- und Handelszentrum in fünf Großmarkthallen mit dem Namen „Dong Xuan Center“ (benannt nach dem Chợ Đồng Xuân, der größten Markthalle Hanois) umgebaut. In dem früheren Verwaltungsgebäude haben mittelständische Unternehmen Unterkunft gefunden. Das Areal des Betriebes steht neben dem als separaten Baudenkmal geführten Verwaltungsgebäude als Gesamtensemble in der Berliner Landesdenkmalliste.
VEB Elektronische Rechenmaschinen
 extract: Der VEB Elektronische Rechenmaschinen (umgangssprachlich ELREMA genannt) war ein Volkseigener Betrieb (VEB), der am 1. April 1957 in Karl-Marx-Stadt als Wissenschaftlicher Industriebetrieb gegründet wurde. Der Betrieb ging aus einer Abteilung beim VEB Buchungsmaschinen (Astra) Karl-Marx-Stadt hervor, die sich mit der Entwicklung elektronischer Zusatzmodule für Buchungsmaschinen befasste. 1964 wurde ELREMA unter die Leitung des VVB Datenverarbeitungs- und Büromaschinen Erfurt gestellt. Schließlich wurde der Betrieb mit der Gründung des Kombinates Robotron 1969 als Fachgebiet Geräte in das Großforschungszentrum (das spätere Zentrum für Forschung und Technik) des Kombinates eingegliedert.
Im VEB Elektronische Rechenmaschinen wurden beispielsweise folgende Datenverarbeitungsanlagen entwickelt und in die Produktion übergeleitet:
SER 2a
Robotron 100
Robotron 300
Robotron 21
Die Entwicklung der EC 1040 (R 40) wurde im ELREMA begonnen, aber im Fachgebiet Geräte (unter dem Dach des Kombinates Robotron) vollendet.
Im VEB Elektronische Rechenmaschinen wurden im Jahre 1957 der Begriff und das Warenzeichen Robotron (aus den Worten Roboter und Elektron) kreiert.
VEB Gerätewerk Friedrichshagen
 extract: Der VEB Gerätewerk Friedrichshagen („GWF“) war ein auf die Produktion von Film- und Projektionstechnik spezialisiertes DDR-Unternehmen.
VEB Kraftwerksanlagenbau, Wasastraße 50
 extract: Die Gebäude des VEB Kraftwerksanlagenbau, Wasastraße 50 in Radebeul sind ein Beispiel für die Architektur des Industriebaus der 1970er Jahre in der DDR. In dem Volkseigenen Betrieb mit einer Nutzfläche von 3500 Quadratmetern arbeiteten einst 870 Menschen. Heute befindet sich das DDR-Museum „Zeitreise“ in dem Gebäudekomplex, dem „deutschlandweit größten Museum zur Alltagskultur der DDR“.
Der Kraftwerksanlagenbau besteht aus mehreren Gebäuden. Ein 6-geschossiger Bau wurde 1976 bis 1978 in 2-Megapond-Skelettbauweise errichtet und hat eine Vorhangfassade. Des Weiteren wurde ein 5-geschossiges Gebäude von 1970 bis 1974 in Stahlskelettbauweise und ein eingeschossiger Sozialtrakt erbaut.
VEB Kühlautomat Berlin
 extract: Der VEB Kühlautomat Berlin war ein am 5. April 1950 gegründeter Volkseigener Betrieb mit Sitz am Segelfliegerdamm in Berlin-Johannisthal, der Kühlschränke sowie anfangs Kompressoren, Gleichstromverdichter und später Schraubenverdichter herstellte. VEB Kühlautomat hatte Ende 1957 rund 1000 Beschäftigte, zu Spitzenzeiten arbeiteten hier 2500 Personen. Neben Kühlautomaten für den Haushalt wurden Materialprüfkammern, Verdichter und Wärmeüberträger, Kühlanlagen für Schiffe, für Fahrzeuge und den Handel sowie, nach Zusammenlegung mit dem VEB Motorenwerk Johannisthal (MWJ), die Zwölfzylinder-Dieselmotoren der Baureihe 12 KVD 18/21 SVW für zahlreiche Dieseltriebfahrzeuge der Deutschen Reichsbahn und Schiffsanwendungen hergestellt.

VEB Mikromat
 extract: Der VEB Mikromat war ein Volkseigener Betrieb in der DDR in Dresden. Der volkseigene Betrieb ging aus der Fusion von VEB Feinstmaschinenbau und VEB Schleifmaschinenwerk hervor, die Wurzeln der in dem VEB Mikromat Dresden aufgegangenen Maschinenbaubetriebe, wie Großmann, Hille, Müller, Schubert & Fiedler, Helbig und Fischer gehen bis in das 19. Jahrhundert zurück. Produziert wurden Ein- und Zweiständer-Koordinatenbohrmaschinen, Gewindeschleifmaschinen, Flachschleifmaschinen, optische Profilschleifmaschinen und Schlagbohrmaschinen. Bis in die 1970er Jahre wurden in den VEB Mikromat Dresden andere Betriebe eingegliedert. Der VEB Mikromat selbst gehörte zum Werkzeugmaschinenkombinat „Fritz Heckert“ in der VVB Werkzeugmaschinen und Werkzeuge, unter deren Markenname WMW die Maschinen exportiert wurden. 1989 wurde die maximale Größe des Unternehmens mit fast 3.000 Mitarbeiter erreicht.
Mit der Wende wurde aus dem volkseigenen Betrieb die Mikromat Werkzeugmaschinen GmbH. Zum 1. Januar 1992 erfolgte die Privatisierung und eine Aufspaltung in die Reicker Werkzeugmaschinen GmbH und die Mikromat Werkzeugmaschinenfabrik GmbH, seit 2005 Mikromat GmbH.
VEB Neontechnik
 extract: Der VEB Neontechnik war ein Volkseigener Betrieb in Halle (Saale). In der DDR und Ostblockstaaten war er einer der größten Hersteller von Lichtreklamen.
Insbesondere Großprojekte wurden realisiert. Der VEB wurde 1962 als eigenständiger Betrieb aus der DEWAG (Deutsche Werbe- und Anzeigengesellschaft) ausgegliedert und wurde im Zuge von Sparmaßnahmen 1985 ins "Kombinat Elektrotechnik" eingegliedert.
Neontechnik entwickelte zahlreiche bekannte Leuchtreklamen wie die Großbuchstaben am Flughafen Schönefeld, die nach einem Entwurf von Siegfried Berthmann geschaffene Tafel "Plaste und Elaste aus Schkopau" an der Brücke bei Vockerode über die Elbe der Autobahn A9 für die Buna-Werke. Die Installation ist heute Teil der Sammlung des Deutschen Historischen Museums. Auch die DDR-Tankstellen Minol wurden mit Leuchtreklamen aus dem VEB Neontechik ausgestattet. Weitere Beispiele sind die großen Leuchtlogos der Messe Leipzig sowie die ORWO-Werbungen. In der Wendezeit bis 1992 führte die laufenden Geschäfte ein Herr Schwarzbach. Besonders der Großauftrag neuerer Dachaufbauten aller Minoltankstellen, hätte der Firma über Jahre ein Auskommen gesichert. VEB Neontechnik im Kombinat Elektrotechnik wurde im Zuge der Wende privatisiert. Nach der Treuhandabwicklung gewannen das Bieterverfahren Siegfried Urbscheid und Jürgen Riebele. Diese verschuldeten die Firma unverhältnismäßig, so dass ein Konkurs herbei geführt wurde. Durch die Schulden fand sich kein neuer Investor oder Käufer der Fabrik, so dass ein Insolvenzverwalter einen Mieter einsetzte. Nach dem Konkurs wurden Teile der Belegschaft und Teile des Inventars von der Alpha Signs Gruppe übernommen. 1997 wurde die Produktion dieses einen Hauptmieters ausgelagert und das Gelände des VEB Neontechnik wurde seitdem für Jugendkulturprojekte zwischengenutzt. Der Insolvenzverwalter verkaufte die Neontechnik 2008 an Gabriel Machemer lastenfrei, der dort heute den Veranstaltungsort Hühnermanhattan betreibt.
VEB Steremat
 extract: Der VEB Steremat (später mit dem Namenszusatz „Hermann Schlimme“) wurde nach dem Zweiten Weltkrieg auf dem Gelände des ehemaligen Agfa-Firmenkomplexes an der Jordanstraße in Berlin-Alt-Treptow angesiedelt. Unweit dieses ersten Betriebsstandortes befand sich auch der Stammbetrieb des Volkseigenen Kombinats Elektro-Apparate-Werke Berlin-Treptow „Friedrich Ebert“(EAW), in welches der VEB Steremat später eingegliedert wurde.
1956 wurden bei VEB Steremat/Indukal u.a. Hochfrequenzgeneratoren entwickelt und produziert. Nach zwei weiteren Jahren konnten diese Generatoren in eigens entwickelten Härteanlagen UNITHERMA implementiert werden. Diese Anlagen arbeiteten nach dem Verfahren Induktionshärten und waren hauptsächlich für die Industrie der DDR gedacht, gingen aber auch in andere Ostblockländer.
Ab 1963 baute man am Standort Berlin-Treptow Kristallzuchtanlagen. Diese Anlagen arbeiten nach dem Zonenschmelzverfahren und stellten (und stellen noch heute) hochreine Silizium-Einkristalle her. Diese wurden für die heran schreitende Halbleitertechnik in der DDR benötigt.
Des Weiteren wurden bei VEB Steremat die Terminals für den Robotron Rechner P8000 gefertigt. Zudem ist ein Spulentonbandgerät mit Kassettentechnologie für labortechnische Anwendungen aus dem Jahre 1973 bekannt. Ferner gehörten zum Produktionsspektrum des Betriebes auch Funkuhrempfänger wie die abgebildete Funkuhr T, die bei der Nationalen Volksarmee der DDR und dem Ministerium für Staatssicherheit im Einsatz waren.
In den 1980er Jahren wurden vom VEB Steremat im Rahmen der sogenannten Konsumgüterproduktion auch Rundfunkempfänger produziert. Zeitweise erfolgte auch eine Produktionsübernahme bei Kapazitätsengpässen bei der Fertigung von Kofferradios (Stern Contura) und Kassettengeräten (R4100) von Stern Radio Berlin.
Neben den zivilen Produkten stellte der VEB Steremat im Produktionsstandort Strausberg bei Berlin auch Geräte für militärische und geheimdienstliche Aufgaben her. Dazu zählte u.a. das Chiffriergerät T-310/50, das in Auftrag gegeben wurde vom ZCO für die Chiffrierdienste des Nachrichtenwesens der DDR. Z. B. MfS, die HA III - HV A - Abt. N, NVA Nationalen Volksarmee Kominatsbetriebe sowie staatliche und gesellschaftlicher Organisationen (SED, FDJ, FDGB). .
Der VEB Steremat verfügte im Jahr 1988 über 2000 Beschäftigte an mehreren Produktionsstandorten, darunter Berlin-Prenzlauer Berg, Berlin-Treptow, Fredersdorf (bei Berlin) und Strausberg (bei Berlin). 
Die Auflösung des Betriebes erfolgte im Jahre 1990 durch die Treuhandanstalt.
Aus dem VEB Steremat gingen zwischen 1990 und 1991 mehrere Unternehmen hervor, darunter die Steremat Elektrowärme GmbH, Steremat Beschäftigungsgesellschaft mbH, Steremat AFS GmbH, Steremat CompART GmbH, STEREMAT Immobilien Verwaltungs- und Vertriebs- GmbH und Steremat Galvanic & Lackierung. In diesen Unternehmen wurden einige der ehemals 2000 Mitarbeiter weiterhin beschäftigt. Das Unternehmen Steremat Induktion GmbH hält die Namensrechte der Marke Steremat.
VEB Studiotechnik Berlin
 extract: Der VEB Studiotechnik Berlin (STT) – nicht zu verwechseln mit Studiotechnik Rundfunk bzw. Studiotechnik Fernsehen, die der Deutschen Post unterstanden – entstand am 1. Januar 1964 durch die Zusammenlegung der Volkseigenen Betriebe Tonmechanik Berlin, Berliner Mode und Meßelektronik Berlin (nur dessen Fernsehabteilung). 1980 wurde der Betrieb Bestandteil des Kombinats Nachrichtenelektronik. Der Standort des Hauptwerks war in der Rungestraße 25-27 in Berlin-Mitte. Es gab noch ein Werkteil 2 (mechanische Vorfertigung) und eine Fertigungsstätte in Hönow bei Berlin (Kabelfertigung). Das Produktionsprofil bestand in den ersten Jahren aus Tonstudiotechnik, Fernsehstudiotechnik und der angewandten Fernsehtechnik. Seit 1968 spezialisierte sich der Betrieb ausschließlich auf das angewandte Fernsehen (industrielles Fernsehen und Röntgenfernsehtechnik für die Medizin). Bis 1964 wurde auf Grundlage der Röhrentechnik produziert, seit 1965 hielt die Transistortechnik auf Leiterplatten-Basis Einzug. Ab 1976 wurde schrittweise die Mikroelektronik bis hin zur SMD-Technik eingeführt. Produziert wurde nach Vorgaben der Staatlichen Plankommission und des Volkswirtschaftsplans. Zu dessen Umsetzung wurde im Vorfeld die so genannte Plandiskussion durchgeführt, in der sich die einzelnen Kollektive Ziele und Kennziffern zur Erfüllung gestellt haben. Neben der Inlandsproduktion wurden die STT-Erzeugnisse nach der UdSSR, VR Polen, VR Bulgarien, ČSSR, SFR Jugoslawien, Mongolische VR, Republik Kuba, Nordkorea, VR Rumänien, Ungarn, BRD, Ecuador, Benin und Irak exportiert. Mit der Einführung der Wirtschafts- und Währungsunion 1990 verlor der Betrieb den größten Teil seines Absatzmarktes. Obendrein bestanden Erbrechte an dem Gebäude in der Rungestraße, so dass nur ein kleiner Teil des Betriebes (privatisiert als GmbH) an einem anderen Standort bestehen konnte.
VEB Vereinigte Baumwollspinnereien und Zwirnereien
 extract: Der VEB Vereinigte Baumwollspinnereien und Zwirnereien wurde 1971 aus den Teilwerken in Flöha, Plaue, Glauchau, Karl-Marx-Stadt, Leipzig, Mittweida, Oederan, Plauen, Venusberg, Zwickau und anderen (50 Einzelwerke mit 14.800 Arbeitnehmern) gegründet. Der Sitz des Unternehmens befand sich in Flöha, Ortsteil Plaue, in der sogenannten Baumwollspinnerei Plaue.
VEB Wälzlagerfabrik „Josef Orlopp“
 extract: Die Wälzlagerfabrik „Josef Orlopp“ war ein in der DDR produzierender Großbetrieb in Berlin-Lichtenberg. Seine Wälzlager in allen Größen und Bauformen fanden in zahlreichen Inlandsprodukten Verwendung, sie wurden aber auch in viele Länder exportiert. Die Werksgebäude in der damaligen Rittergutstraße (ab 1961 Josef-Orlopp-Straße) in Lichtenberg waren in den 1930er Jahren als Norddeutsche Kugellagerfabrik errichtet worden. Nach dem Zweiten Weltkrieg diente die Produktion zunächst als Reparationszahlung für die Sowjetunion. Gegen 1947 wurden die Einrichtungen in deutsches Eigentum zurück überführt, die Fabrik hieß nun Wälzlagerwerk Lichtenberg, ab 1949 wurde es volkseigen (VEB). Bis zum Ende der DDR erfolgten kontinuierliche Produktionserweiterungen. Nach einer Privatisierung durch die Treuhandanstalt wurde die Wälzlager-Produktion um 1992 eingestellt. Die teilweise denkmalgeschützten verbliebenen Werksgebäude werden kleinteilig von verschiedenen Dienstleistern genutzt.
VEB Werk für Technisches Glas Ilmenau
 extract: Der VEB Werk für Technisches Glas Ilmenau war ein Großkombinat der Glasindustrie im Thüringer Wald. Er bestand von 1969 bis 1990 und hatte etwa 12.600 Mitarbeiter, davon etwa 5.000 im 1975 errichteten Stammwerk am Vogelherd in Ilmenau. Es war damit das größte Glaswerk der DDR. Der Produktionsschwerpunkt lag auf technischem Glas (z. B. Messgeräte, wie Thermometer oder Barometer, und Glasgeräte für die Chemische Industrie).
Das Stammwerk des Kombinates in Ilmenau war der größte Arbeitgeber im Kreis Ilmenau. Die Fläche des Glaskombinat-Komplexes beträgt etwa 75 Hektar.

Vebeg GmbH
 extract: 
Vector Foiltec
 extract: Die Vector Foiltec Gruppe ist ein international tätiges Unternehmen im Innovativen Bauen mit Folienkonstruktionen für Dächer und Fassaden. Die Stammfirma, die Vector Foiltec GmbH (früher: Foiltec GmbH) hat ihren Sitz in Bremen.
Die Vector Foiltec Gruppe ist Weltmarktführer für die Bauausführung von großflächigen und lichtdurchlässigen Gebäudehüllen aus Folienkonstruktionen und bedient etwa 90 Prozent des Weltmarktes.
Vector Informatik
 extract: Die Vector Informatik GmbH entwickelt Softwarewerkzeuge und -komponenten für die Vernetzung in elektronischen Systemen, die auf den seriellen Bussystemen CAN, LIN, FlexRay, Ethernet, AFDX, ARINC 429 und MOST basieren sowie auf CAN-basierten Protokollen wie SAE J1939, CANopen, ARINC 825 und weiteren. Der Stammsitz des Unternehmens ist in Stuttgart, weitere Niederlassungen sind in Braunschweig, Hamburg, München, Regensburg und Karlsruhe. Dazu kommen zu den Auslandstöchtern in Brasilien, China, Frankreich, Italien, England, Indien, Japan, Korea, Österreich, Schweden und USA auch die Vector Consulting Services GmbH, ein Beratungsunternehmen zur Optimierung der technischen Produktentwicklung. Diese werden in Summe auch als Vector Gruppe bezeichnet. Im Markt ist Vector aber nahezu ausnahmslos als Vector Informatik bekannt.
Beim Begriff Vector Gruppe ist zu beachten, dass in völlig anderen Branchen Unternehmen mit dem Namen Vector existieren.
Vectron Systems
 extract: Die Vectron Systems AG in Münster (Westfalen) ist ein Anbieter von Kassensystemen und Kassensoftware zur Vernetzung von Filialbetrieben.
Die Ursprungsgesellschaft der heutigen Vectron wurde 1990 als Vectron Systems Datentechnik GmbH von Jens Reckendorf und Thomas Stümmler gegründet. Anfangs konzentrierte sich das Unternehmen auf die Entwicklung von Warenwirtschafts- und Kommunikationssoftware, um Kassensysteme verschiedener Hersteller mit PCs zu verbinden. 1998 gelang dem Unternehmen der Sprung vom reinen Softwareentwickler zum Komplettanbieter von Kassensystemen. Die Gesellschaft erweiterte ihre Produktpalette, obwohl insbesondere in Deutschland das Marktumfeld zunehmend schwieriger wurde. 1999 wurde die Firma als Vectron Systems AG an die Deutsche Börse (Marktsegment Neuer Markt) gebracht. Vectron gehörte im weiteren Sinne zur New Economy, unterschied sich von vielen anderen Unternehmen aber durch eher bodenständige Produkte.
Wie bei vielen Unternehmen des Neues Marktes könnte die damals vom Kapitalmarkt erwartete extrem schnelle Expansion nicht erfolgreich umgesetzt werden. Internationale Unternehmenszukäufe nach dem Börsengang erwiesen sich als eine zu ambitionierte Expansionsstrategie. Außerdem haben die Einführung des Euro und die darauf folgenden Preiserhöhungen zu einer Konsumzurückhaltung in den wesentlichen Zielbranchen für Kassensysteme geführt. In der Berichterstattung aus dem Jahr 2000 wird auch von „Fehlern im Rechnungswesen und im Controlling“ gesprochen. Eine in der Phase der Krise erforderliche Kapitalerhöhung scheiterte letztlich am Zusammenbruch des Neuen Markts, wodurch Vectron unter Inkaufnahme hoher Verluste zum Rückzug aus Tochtergesellschaften gezwungen war.
Gerettet wurde die finanziell angeschlagene Gesellschaft durch den Einstieg der in Zürich ansässigen Hansa Chemie International AG, die alle Bankverbindlichkeiten von Vectron ablöste, die Restrukturierung sowie umfangreiche Produktneuentwicklungen finanzierte und den freien Aktionären von Vectron ein Übernahmeangebot unterbreitet. Hintergrund des Engagements der Schweizer bildete neben der Erwartung eines erfolgreichen Turnarounds die Absicht, ihre deutsche Tochtergesellschaft, die Hansa Chemie in Duisburg, auf Vectron zu verschmelzen, um deren Börsennotiz für ein eigenes Listing zu nutzen.
Mit der Unterstützung von Hansa ist Vectron nach den Verlustjahren 2001 bis 2003 der Turnaround gelungen. Vectron konnte nicht nur seinen Umsatz steigern, sondern seit 2004 auch wieder deutlich positive Ergebnisse erwirtschaften.
Hansa fasste den Entschluss, die inzwischen gesundete Firma ggf. zu verkaufen, weil im Jahr 2005 ein amerikanisches Unternehmen Interesse an einem Kauf bekundet hatte. Zwar führten diese Gespräche nicht zu einem Abschluss, waren aber für die Gründer Vectrons Anlass, ein eigenes Kaufangebot auf die Beine zu stellen, bevor der Geschäftsbereich an einen fremden Dritten verkauft würde. Mit Hilfe der WGZ BANK-Gruppe konnte ein teilweise kreditfinanziertes Übernahmeangebot unterbreitet werden und Anfang März 2006 vereinbarten die Hansa Group AG und die Unternehmensgründer einen Management-Buy-out im Rahmen eines Asset Deals.
Seit dem 23. März 2007 ist Vectron erneut börsennotiert, und zwar im Entry Standard der Deutschen Börse. Heute ist die Vectron Systems AG nach eigenen Angaben Marktführer im Bereich der Bediengastronomie und hochwertigen Lösungen für Bäckereifilialisten im deutschsprachigen Bereich und ist mit einem Exportanteil von über 40 % ein bedeutender Anbieter in vielen weiteren europäischen Staaten. Mit dem Marketing-Tool bonVito hat Vectron seit 2011 das Produktangebot um Kundenbindungsfunktionen, Kundenkarten, Reporting, Payment und um ein Reservierungssystem erweitert.
Mit der Zweitmarke Duratec bedient Vectron seit 2013 auch kleine bis mittelgroße Gastronomie-Betriebe mit standardisierten Kassenlösungen und mobilen Kassen-Apps.
Vectus Verkehrsgesellschaft
 extract: Die Vectus Verkehrsgesellschaft mbH (Vectus, von lateinisch vehi = fahren) war eine Verkehrsgesellschaft mit Sitz in Limburg an der Lahn. Sie übernahm 2004 den Regionalverkehr auf einem Streckennetz, das sich im Lahntal, im Westerwald und im Taunus erstreckt und als Westerwald-Taunus-Netz bezeichnet wird. Betrieblicher Mittelpunkt des Netzes war Limburg.
VEKA AG
 extract: Die VEKA AG ist ein Produzent von Kunststoff-Profilsystemen für die Herstellung von Fenstern, Türen, Rollläden und Schiebetüren sowie von Plattensystemen aus Polyvinylchlorid (PVC). Der Stammsitz des familiengeführten Unternehmens befindet sich im westfälischen Sendenhorst, darüber hinaus gehören Tochtergesellschaften in Europa, Asien sowie Nord- und Südamerika zur Gruppe. Mit der Übernahme des Herstellers GEALAN im Jahr 2014 wurde VEKA zum Weltmarktführer für Kunststoffprofile.
Velly
 extract: Die Velly GmbH Friseurbetriebe ist ein vorwiegend im Süden Deutschlands tätiges Friseur-Franchiseunternehmen. Das Unternehmen bietet als Discounter Haarschnitte im unteren Preissegment an. Im Jahr 2003 wurde in Freudenstadt das erste Ladengeschäft eröffnet.
Die Unternehmensgruppe besteht aus den Marken Coiffure Velly, Luson Hair, Primo Hair sowie Coiffure Manor. Die Gruppe verfügt nach eigenen Angaben über mehr als 280 Filialen, vorwiegend in Baden-Württemberg, aber auch in Österreich.

Veltins
 extract: Die Brauerei C.& A. Veltins GmbH & Co. KG ist eine im Jahre 1824 gegründete Brauerei. Der Firmensitz befindet sich in Meschede-Grevenstein im Sauerland. Alleinige Eigentümerin ist Susanne Veltins.
VEM Sachsenwerk
 extract: Die VEM Sachsenwerk GmbH ist ein deutscher Hersteller von Mittel- und Hochspannungsmaschinen sowie Antrieben. Neben Großmaschinen für den Industriebereich machen Schiffs- und Fahrmotoren sowie Windkraftgeneratoren einen Teil der Produktion aus. Das zur VEM Holding gehörende Dresdner Werk fertigt vor allem Einzelstücke. Derzeit beschäftigt es rund 600 Mitarbeiter.
Veolia Umweltservice
 extract: Die Veolia Umweltservice GmbH mit Sitz in Hamburg führt das operative Entsorgungsgeschäft des europäischen Umweltdienstleisters Veolia Environnement in Deutschland.
Das Unternehmen ist Anbieter von Dienstleistungen in den Bereichen Entsorgung, Industrie-Reinigung, Rohr- und Kanalservice, Gebäude- und Industrie-Service, sowie Technischer Service. 2006 erzielte die Gruppe mit mehr als 10.000 Mitarbeitern einen Umsatz in Höhe von 1,2 Milliarden Euro. Die Gruppe ist bundesweit tätig und bietet Entsorgungsdienstleistungen für Gewerbe- und Industriekunden als auch im kommunalen Bereich an. Außerdem ist sie Vertragspartner des Dualen Systems Deutschland. Die Gruppe hat in Deutschland mehr als 250 Dienstleistungs- und Anlagenstandorte.
Veolia Verkehr
 extract: 
Veolia Wasser
 extract: Veolia Wasser GmbH mit Sitz in Berlin ist die deutsche Tochter des Teilkonzerns Veolia Water, über die der globale Veolia Environnement-Konzern seine Aktivitäten in Deutschland betreibt.
VERA Klärschlammverbrennung
 extract: Die VERA Klärschlammverbrennung ist eine Klärschlammverbrennungsanlage in Hamburg. Sie nutzt die auf dem Hamburger Hauptklärwerk am Köhlbrand anfallenden Reststoffe (Faulgas, Klärschlamm) zur Stromerzeugung. Abnehmer von Strom und Wärme ist die Hamburger Stadtentwässerung (HSE).
Betreiberin ist die VERA Klärschlammverbrennung GmbH, deren Anteile seit 2015 zu 60 Prozent der Hamburger Stadtentwässerung und zu 40 Prozent der Remondis Aqua GmbH & Co KG gehören. Der Name wurde aus Verwertungsanlage für Rückstände aus der Abwasserbehandlung gebildet.
Zur Verbrennung des getrockneten Klärschlamms, des Rechengutes, der Faulgase sowie der Brüdenabluft stehen drei unabhängige Verbrennungslinien mit Wirbelschichtfeuerung zur Verfügung. In einem kombinierten Gas- und Dampfturbinenprozess werden in der VERA rund 70 Millionen Kilowattstunden Strom und 134000 Tonnen Prozeßdampf pro Jahr erzeugt (2013).|

Verbio
 extract: Die VERBIO Vereinigte Bioenergie AG mit Sitz in Zörbig (Sachsen-Anhalt) ist ein Hersteller und Anbieter von Biokraftstoffen. Die Verwaltung und Geschäftsleitung sitzt in Leipzig. Rund 585 Mitarbeiter an drei Standorten produzieren im großindustriellen Maßstab Biodiesel, Bioethanol und Biogas. Das Unternehmen setzt zur Herstellung seiner Kraftstoffe selbst entwickelte Produktionsprozesse ein. VERBIO liefert seine Produkte direkt an die europäischen Mineralölkonzerne, Mineralölhandelsgesellschaften, freie Tankstellen, Speditionen, Stadtwerke und Fahrzeugflotten.
Verbrecher Verlag
 extract: Der Verbrecher Verlag ist ein 1995 von Jörg Sundermeier und Werner Labisch gegründeter Berliner Kleinverlag.
Vereinigte Filzfabriken
 extract: Die Vereinigte Filzfabriken AG (VFG) in Giengen ist ein börsennotierter Hersteller von Filz und ist Teil der Wirth-Gruppe.
Vereinigte Königs- und Laurahütte
 extract: Die Vereinigte Königs- und Laurahütte war eine 1871 gegründete Aktiengesellschaft für Bergbau und Hüttenbetrieb. Ihr Firmensitz war Berlin, das Hauptbetätigungsfeld war Oberschlesien. Das Unternehmen gehörte zu den größten deutschen Unternehmen während des deutschen Kaiserreichs. Es war ein Zusammenschluss wesentlicher älterer Unternehmungen. Darunter waren die Königshütte (1797) und Laurahütte (1838).
Vereinigte Stahlwerke
 extract: Die Vereinigte Stahlwerke AG (VSt), zeitgenössisch VESTAG bzw. Vestag genannt, war ein am 14. Januar 1926 gegründeter vertikal integrierter deutscher Montankonzern mit Sitz in Düsseldorf.
Vereinigte Volksbank Dillingen Dudweiler Sulzbach/Saar
 extract: Die Vereinigte Volksbank eG Dillingen • Dudweiler • Sulzbach/Saar (Abkürzung: VVB) ist eine in Deutschland eingetragene Genossenschaftsbank und hat ihren Hauptsitz in Sulzbach/Saar. Als Genossenschaftsbank ist die Vereinigte Volksbank eG Dillingen • Dudweiler • Sulzbach/Saar rechtlich und wirtschaftlich selbständig. Sie gehört dem Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR) und dessen Sicherungseinrichtung an.
Vereinigte Volksbank Münster
 extract: Die Vereinigte Volksbank Münster eG ist ein in Münster (Westfalen) ansässiges genossenschaftliches Kreditinstitut. Mit einer Bilanzsumme von rd. 2,1 Mrd. Euro nimmt sie in der BVR-Rangliste der Volks- und Raiffeisenbanken für 2015 den 71. Rang unter 1.019 Instituten ein.
Vereinigte Wirtschaftsdienste
 extract: Die vwd GmbH ist ein europäischer Dienstleister für Finanzinformationen. Im Geschäftsjahr 2013 beschäftigte vwd in Belgien, Deutschland, Frankreich, Italien, den Niederlanden und der Schweiz 465 Mitarbeiter und erzielte einen Umsatz von mehr als 80 Millionen Euro.
In der vwd GmbH als Konzernzentrale sind, neben der Geschäftsführung, die zentralen Aufgabenbereiche des Konzerns zusammengefasst. Hierzu gehören insbesondere der Vertrieb, das Marketing, das Produktmanagement, die Technik, sowie die strategische Unternehmensentwicklung. Dadurch sollen sich die Tochtergesellschaften auf ihre Kernkompetenzen konzentrieren können.
Vereinsbrauerei Apolda
 extract: Die Vereinsbrauerei Apolda GmbH ist eine eigenständige, mittelständische Bierbrauerei. Sie wurde 1887 in Apolda gegründet. 2015 stellte sie mit ihren 52 Mitarbeitern etwas mehr als 95.000 Hektoliter Bier her.
Vering & Waechter
 extract: Vering ist der Familienname folgender Personen:
Bradley Vering (* 1977), US-amerikanischer Ringer
Carl Vering (1871–1955), deutscher Jurist, Kaufmann und Philosoph
Carl Hubert Vering (1834–1896), deutscher Bauunternehmer, Gründer des Tiefbauunternehmens C. Vering und der Eisenbahn-Bau- und -Betriebsgesellschaft Vering & Waechter
Hermann Vering (1846–1922), deutscher Bauunternehmer und Pionier des Verkehrswegebaus im 19. Jahrhundert
Hermann Carl Vering (1879–1955), deutscher Industrieller und Politiker (DVP)
Jan Vering (* 1954), deutscher Gospelsänger, Zeitungsredakteur und Dramaturg
Siehe auch:
Vering & Waechter, Eisenbahn-Bau- und Betriebsgesellschaft, am 1. Oktober 1885 in Berlin gegründet
Duell Vering–Salomon
Vehring
Fering
Fehring (Begriffsklärung)
Veritas AG
 extract: Die Veritas AG ist ein international tätiges Unternehmen der Automobilzuliefererbranche mit Stammsitz in Gelnhausen im Main-Kinzig-Kreis in Hessen. Das Familienunternehmen beschäftigt heute über 3.000 Mitarbeiter an neun Standorten weltweit. Im Jahr 2011 erwirtschaftete die Veritas AG einen Umsatz von rund 580 Millionen Euro.

Verkehrs- und Tarifverbund Stuttgart
 extract: Die Verkehrs- und Tarifverbund Stuttgart GmbH (VVS) koordiniert den öffentlichen Personennahverkehr in der baden-württembergischen Landeshauptstadt Stuttgart sowie in den angrenzenden Landkreisen Böblingen, Esslingen, Ludwigsburg und Rems-Murr, darüber hinaus auch in Teilen des Landkreis Göppingen und des Ostalbkreises. Der Verbund sorgt für einheitliche Beförderungsbedingungen und Tarifbestimmungen sowie einen abgestimmten Fahrplan. Dabei kooperiert er mit den Landkreisen und Kommunen sowie dem Verband Region Stuttgart.
Verkehrsgemeinschaft Augsburg
 extract: Die Verkehrsgemeinschaft Augsburg (kurz VGA) ist ein ehemaliger Verkehrsverbund der Verkehrsbetriebe der Stadtwerke Augsburg (kurz SWA) und der Stadtwerke Gersthofen (kurz SWG). Die VGA bestand von 1977 bis 1999.
In den Verbund waren die Augsburger Straßenbahn sowie die Augsburger und Gersthofer Stadtbusse integriert. Die Kooperation umfasste einen unternehmensübergreifenden Beförderungstarif sowie die Herausgabe eines gemeinsamen Fahrplanbuchs und bei Änderungen ein Ergänzungsheft zum Fahrplanbuch.
Verkehrsgesellschaft Görlitz
 extract: Die Verkehrsgesellschaft Görlitz GmbH (VGG) ist ein städtisches Verkehrsunternehmen mit Sitz in Görlitz. Sie ist eine Tochtergesellschaft des französischen Verkehrsdienstleisters Transdev GmbH und betreibt auf dem Stadtgebiet zwei Straßenbahn- und sechs Buslinien. Das Verkehrsunternehmen ist Partner des Zweckverband Verkehrsverbund Oberlausitz-Niederschlesien (ZVON)
Verkehrsinfrastrukturfinanzierungsgesellschaft
 extract: Die Verkehrsinfrastrukturfinanzierungsgesellschaft (kurz VIFG) ist eine 2003 gegründete GmbH mit Sitz in Berlin. Alleiniger Gesellschafter ist die Bundesrepublik Deutschland.
Verkehrsverbund Mainfranken
 extract: Der Verkehrsunternehmens-Verbund Mainfranken (VVM) ist ein Tarif- und Verkehrsverbund im Großraum Würzburg, der am 1. August 2004 gegründet wurde. Er umfasst das Gebiet der Stadt Würzburg sowie der Landkreise Würzburg, Kitzingen, Main-Spessart und Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim und sorgt für einheitliche Tarife und abgestimmte Fahrpläne unter den verschiedenen Trägern des öffentlichen Nahverkehrs.
Verkehrsverbund Mainz-Wiesbaden
 extract: Beim Verkehrsverbund Mainz-Wiesbaden GmbH (VMW) handelt es sich im Wesentlichen um eine Kooperation zwischen der Mainzer Verkehrsgesellschaft mbH (MVG) und der Wiesbadener ESWE Verkehrsgesellschaft mbH (ESWE). Weitere Busunternehmen im Verbundgebiet wie beispielsweise die Omnibusverkehr Rhein-Nahe GmbH (ORN) sind ebenfalls in den VMW eingegliedert.
Der Verkehrsverbund wurde im Januar 1974 gegründet, die Betriebsaufnahme mit Inkrafttreten des Gemeinschaftstarifs erfolgte am 15. Mai 1975. Zum 28. Mai 1995, dem ersten Geltungstag des Sommerfahrplans 1995, wurde der VMW tariflich in den neu gegründeten Rhein-Main-Verkehrsverbund (RMV) integriert, im Hintergrund ist der VMW jedoch weiterhin für die Koordination der Verkehrsbetriebe in den Landeshauptstädten Mainz und Wiesbaden zuständig.
Tariflich und organisatorisch gesehen hat der öffentliche Personennahverkehr in den Städten Mainz und Wiesbaden seit der Integration des VMW in den RMV einen besonderen Status. Die hessische Landeshauptstadt Wiesbaden ist – wie die übrigen Landkreise und kreisfreien Städte im hessischen RMV-Gebiet auch – Gesellschafterin des RMV, die rheinland-pfälzische Landeshauptstadt Mainz jedoch nicht. Weil aber der ÖPNV der beiden Städte Mainz und Wiesbaden schon seit langem über eine ganze Reihe gemeinsamer Linien, sowie seit dem 15. Mai 1975 auch über den VMW traditionell eng miteinander verbunden sind, ist die Stadt Mainz über den VMW trotzdem mit dem RMV assoziiert. Aufgrund dieser Integration ist das in Rheinland-Pfalz liegende Stadtgebiet Mainz das einzige Gebiet des RMV, welches nicht zum Land Hessen gehört.
Gleichzeitig ist das Gebiet des VMW auch in den Übergangstarif des Rhein-Nahe-Nahverkehrsverbunds (RNN) integriert, durch diese Kooperation ist wiederum Wiesbaden über den VMW an den RNN assoziiert. Der RNN-Tarif kommt jedoch nur bei Fahrten zwischen dem RNN-Stammgebiet und den Städten Mainz und Wiesbaden (bzw. umgekehrt) zur Anwendung. Im reinen Binnenverkehr der Stadt Mainz bzw. der Stadt Wiesbaden, bei Fahrten zwischen Mainz und Wiesbaden (bzw. umgekehrt) sowie bei Fahrten zwischen Mainz bzw. Wiesbaden und dem übrigen RMV-Gebiet gilt ausschließlich der Tarif des RMV. Die Fahrkarten beider Verbünde sind daher an allen Automaten, Verkaufsstellen und in allen Fahrzeugen mit Fahrscheinverkauf innerhalb des VMW erhältlich.
Da innerhalb und zwischen den beiden Städten Mainz und Wiesbaden der RMV-Tarif gilt, sind alle Automaten des VMW in erster Linie vom RMV programmiert. Um jedoch auch den Erwerb von Fahrscheinen des RNN möglich zu machen, wird beim Kauf einer Fahrkarte des RNN einfach der Vermerk „RNN-Gruppentageskarte“, „RNN-Einzelfahrkarte“ etc. aufgedruckt. Die Papierrollen für Fahrkarten aller Art werden im gesamten VMW vom RMV geliefert, wobei es kleinere Unterschiede zwischen der MVG und der ESWE gibt.
Noch zu Zeiten des Frankfurter Verkehrsverbundes (FVV) wurden seit Anfang der 1990er auch Monats- und Jahreskarten des VMW in den S-Bahnen sowie den Nahverkehrs- und Eilzügen der Deutschen Bundesbahn zwischen Wiesbaden Hbf und Mainz-Kastel sowie Wiesbaden Hbf und Mainz Süd (heute Mainz Römisches Theater) anerkannt. Mit der Einführung des RMV wurde dies obsolet.
Verkehrsverbund Mittelsachsen
 extract: Der Verkehrsverbund Mittelsachsen (VMS) ist ein Verkehrsverbund des öffentlichen Nahverkehrs (ÖPNV) im Großraum Chemnitz.
Verkehrsverbund Neckar-Alb-Donau
 extract: Der Verkehrsverbund Neckar-Alb-Donau GmbH, abgekürzt naldo, ist ein Zusammenschluss der Landkreise Reutlingen, Tübingen, Sigmaringen und des Zollernalbkreises sowie der 44 Verkehrsunternehmen der Region für den öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV).
Verkehrsverbund Rhein-Neckar
 extract: Der Verkehrsverbund Rhein-Neckar (VRN) ist ein Verkehrsverbund im Rhein-Neckar-Dreieck in den Bundesländern Rheinland-Pfalz, Hessen und Baden-Württemberg (Tarifgebiet beinhaltet Teile des Saarlandes und Bayerns) und wurde am 1. Dezember 1989 gegründet.
Verkehrs-Verlag Remagen
 extract: Der VVR – Verkehrs-Verlag GmbH ist ein Fachverlag für Fahrschulen, Verkehrserziehung sowie für die Aus- und Weiterbildung von Berufskraftfahrern mit Sitz in Remagen.

Verlag am Goetheanum
 extract: Der Verlag am Goetheanum ist ein anthroposophischer Verlag. Er entstand aus dem ältesten Verlag dieser weltanschaulichen Ausrichtung, dem Philosophisch-Theosophischen Verlag in Berlin. Der heutige Verlagssitz in Dornach in der Schweiz liegt in Sichtweite des namensgebenden Goetheanums.
Verlag Angelika Hörnig
 extract: Der Verlag Angelika Hörnig ist ein deutscher Fachverlag, der sich auf Publikationen zum Bogenschießen und Bogenbauen spezialisiert hat.
Verlag Beleke
 extract: Die Verlag Beleke GmbH ist ein in Essen ansässiger Verlag mit Niederlassungen in Dortmund und Wiesbaden.
Verlag C. H. Beck
 extract: 
Verlag Ch. Möllmann
 extract: Der Verlag Ch. Möllmann ist ein deutscher Verlag mit Sitz in Borchen. Schwerpunkt der Verlagstätigkeit sind Anthroposophie, Literatur und Lyrik. Der Verlag wird als GbR geführt. Gesellschafter sind Christoph Möllmann und Angelika Gausmann.
Verlag Dashöfer
 extract: Der Verlag Dashöfer ist ein deutscher Fachverlag mit Sitz in Hamburg.

Verlag der Autoren
 extract: Der Verlag der Autoren GmbH & Co KG ist einer der bedeutenden Verlage für Theaterstücke des deutschsprachigen Raums und eine wichtige Agentur für Film-, Fernseh- und Hörspielautoren. Sein Sitz ist Frankfurt am Main.
Verlag der Francke-Buchhandlung
 extract: Der Verlag der Francke-Buchhandlung ist ein nach August Hermann Francke benannter Verlag christlicher Literatur mit Sitz in Marburg, dessen Ursprünge auf das Jahr 1918 zurückgehen.
Sein Verlagsprogramm umfasst (Stand Frühling 2016) 645 lieferbare Titel, davon 379 gebundene und 48 Taschenbücher. Dabei handelt es sich um unterschiedlichster Sachgruppen vom Roman bis zum Ratgeber. Zu seinen Autoren zählen dabei unter anderem Martin Grabe, Daisy Gräfin von Arnim, Marion Birkigt, Melissa C. Feurer, Helene Hübener und Lotte Bormuth. Ferner ist er Rechteinhaber der deutschen Übersetzung des Weltbestsellers Fünf Sprachen der Liebe des US-amerikanischen Beziehungsberaters Gary Chapman.
Der Verlag war Mitglied in der Verlagskooperation Edition C. Dazu gehörten vor allem Klassiker christlicher Erzählungen und Romane wie Esther Ried von Pansy oder Ohne Gott in der Welt von Kristina Roy, meist innerhalb der Buchreihe Heimatlicht. Letzterer Titel erschien im Jahr 2000 auch als erstes Hörbuch im Verlag – gelesen von Rainer Böhm – und startete damit die neue Produktionslinie Francke Hörbuch.
Heute ist der Verlag der Francke-Buchhandlung Mitglied im Deutschen Gemeinschafts-Diakonieverband und betreibt neben dem Verlag acht Buchhandlungsfilialen.
Verlag der Jugendbewegung
 extract: Der Verlag der Jugendbewegung ist ein 1948 gegründeter Verlag mit Sitz in Stuttgart. Circa 40 ehrenamtliche Mitarbeiter arbeiten im Verlag mit. Im Verlag erscheinen zwei Zeitschriften mit jeweils jährlich drei Ausgaben. Jährlich erscheinen 2 bis 3 weitere Publikationen. Das Verlagsprogramm umfasst neben den genannten Kalender, Bücher, Liederblätter und Dokumentationen für und über die Jugendbewegung. Der Verlag, der bis 1989 Südmarkverlag hieß, ist der wichtigste Verlag der Jugendbewegung in der Zeit nach 1945.
Verlag Der Syndikalist
 extract: Der Verlag Der Syndikalist entstand im Dezember 1919 und war direkt verbunden mit der früheren Verlagstätigkeit von Fritz Kater (Fritz Kater Verlag).
Verlag Die Runde
 extract: Der Verlag Die Runde wurde 1930 von Edwin Maria Landau und Wolfgang Frommel unter Beteiligung Percy Gotheins in Berlin gegründet. Der Verlagsname deutet auf eine Gruppe junger Männer hin, die sich um Gothein und Frommel geschart hatten und durch die Bewunderung für die Dichtung Stefan Georges verbunden waren. Zu dieser Runde gehörten neben Gothein und Frommel insbesondere der Dichter Achim von Akerman und der Französischlehrer Willy Hellemann (alias Hans Boeglin), dann auch Frommels musikalischer Bruder Gerhard, der Kunsthistoriker Wilhelm Fraenger und der Altphilologe Heinrich Weinstock. Ihrer Verehrung für den Dichter gaben sie 1931 in dem ihm zugedachten Gedichtband Huldigung Ausdruck, der ersten Verlagsveröffentlichung. Die weitere Produktion des Verlags zeigt allerdings, dass den Schwerpunkt keineswegs vorrangig die Lyrik bildete, sondern die "Haltung eines durch Dichtung erzogenen oder in einem anderen symbolischen, zum Beispiel mythischen Beziehungsfeld stehenden Menschen". Tatsächlich erschienen nach der Huldigung nur noch Akermans Gesichte der Heimat (1933) und Frommels Gedichte (1937).
1931 wurde die Schriftenreihe "Die Tafel" von dem Leipziger Adolf Klein Verlag übernommen. Die Reihe war aus dem Berliner Schülerkreis des ebenfalls zum George-Kreis gehörenden Historikers und Lyrikers Friedrich Wolters hervorgegangen und wurde von Hans Eberl und Hellmut Mebes herausgegeben. So kamen als neue Autoren unter anderem der Norweger Arvid Brodersen und Kurt Hildebrandt hinzu.
Als "Programmschrift" des Verlags erschien 1932 Frommels Buch Der dritte Humanismus unter dem Pseudonym Lothar Helbing. Aus finanziellen Gründen trat 1933 der Literat Gerhard Bahlsen, ein Sohn des Hannoveraner Keksfabrikanten Hermann Bahlsen, als Teilhaber und Herausgeber der Reihe "Verpflichtung und Aufbruch" in den Verlag ein. Er gab dem Verlag eine "wesentlich philosophische und gesamtkulturelle Linie", indem er als weitere Autoren neben anderen den Philosophen Helmut Kuhn, den Schriftsteller Bruno Erich Werner und den Soziologen René König mitbrachte, der auch als Lektor im Verlag tätig war.
Das Spektrum der weiteren Produktion des Verlags reichte von den Schriften Brodersens, Lepsius' und Pellegrinis über Stefan George, von Klassikerausgaben und geisteswissenschaftlichen Studien bis hin zu Büchern zur Deutschen Schule, zum deutschen dramatischen Theater oder zur deutschen Lyrik, mit denen einige der Autoren ein nationales Anliegen verfolgten. König bediente sich der Revolutions-, Kampfes- und Schicksalsrhetorik jener Zeit zur Verteidigung eines idealistischen Bildungsideals, in dem die "Versöhnung von Wissenschaftsbildung und Staat" im Sinne Hegels sich mit der Forderung nach der "Freiheit der Wissenschaftsbildung von allen staatlichen Einflüssen" verband ("Der Staat aber, der die Freiheit der Wissenschaft antastet, hat sich als Kulturstaat selbst vernichtet"), während Kurt Hildebrandt sich über Norm, Entartung, Verfall bezogen auf den Einzelnen, die Rasse und den Staat ausließ. Neben Schriften gefährdeter Autoren, wie Helmut Kuhn und Karl Löwith, stand der Sammelband Nationalsozialismus vom Ausland gesehen, der zeigen sollte, "warum diese Bewegung so tief in unserm Wesen verwurzelt ist". Setzten sich Verlag und Herausgeber im Klappentext des Bandes für einen "richtig verstandenen" Nationalsozialismus ein, das heißt für eine "heroisch-humanistische, wahrhaft konservative Haltung", so äußerten sich der Engländer Rolf Gardiner, der Norweger Arvid Brodersen und der angebliche Schweizer Karl Wyser, ein Pseudonym Frommels, verständnisvoll über die "freie Kolonisation im östlichen Europa", Führertum und Gemeinschaft, Blut und Boden, Wehrsport und Arbeitsdienst und bezweifelten nur, dass "in der Judenfrage das letzte Wort gesprochen" sei.
1935 wurde Königs Buch über die Universität verboten; weitere Verbote folgten 1936. Allerdings erschienen in demselben Jahr noch die Heldensagen der Griechen, neu dargestellt von der jüdischen Autorin Herlint von den Steinen unter dem Pseudonym Erich Wolff. Landau musste den Verlag 1936 wegen seiner jüdischen Abstammung verlassen. Frommel ging 1937 ins Exil, ebenso René König. Im Verlag erschienen noch bis 1940 neue Werke. 1943 erhielt er keine Papierlieferungen mehr und wurde aus dem Berliner Handelsregister gestrichen.
Verlag Die Werkstatt
 extract: Der Verlag Die Werkstatt ist ein deutscher Buchverlag, der schwerpunktmäßig Publikationen zum Themenkomplex Fußball in seinem Programm führt.
Verlag Dohr
 extract: Der Verlag Dohr ist ein Vier-Sparten-Musikverlag mit Sitz in Bergheim-Ahe.

Verlag Dr. Kovač
 extract: Der Verlag Dr. Kovač (VDK) ist ein in Hamburg ansässiger Fachverlag, der sich auf Autoren aus dem Hochschulbereich spezialisiert hat. Das Unternehmen wurde 1982  von Josef Kovač zunächst für den Selbstverlag eigener Publikationen gegründet und entwickelte sich ab 1986 zum Fachverlag für wissenschaftliche Literatur.
Verlag Dr. Otto Schmidt
 extract: Der Verlag Dr. Otto Schmidt KG ist ein juristischer Fachverlag mit Sitz in Köln, der heute vor allem auf das Gesellschafts- und Steuerrecht spezialisiert ist.
Verlag Emil Roth (Stuttgart)
 extract: Der Verlag Emil Roth in Stuttgart war auf lithographierte Bilderbogen spezialisiert.
Verlag Ferdinand Schöningh
 extract: Der Verlag Ferdinand Schöningh wurde am 12. Mai 1847 von dem aus Meppen/Emsland stammenden Buchhändler Ferdinand Schöningh in Paderborn gegründet.
Schwerpunkte in der Verlagsarbeit liegen auf dem Gebiet der Zeitgeschichte, der wissenschaftlichen Theologie, der Philosophie, der Philologie und der Pädagogik. Daneben betreut das Verlagshaus mehrere Großeditionen (kritische Werkausgaben von Augustinus, Friedrich und August Wilhelm Schlegel und Wilhelm von Humboldt, die 40-bändige Konziliengeschichte des päpstlichen Chefhistorikers Walter Brandmüller, die opulente Faksimilereihe Biblia Slavica und die große Forschungsedition zur römischen Inquisition und Indexkongregation). Auch die verlagsübergreifende Rote Reihe der Uni-Taschenbücher (UTB) hat Ferdinand Schöningh mitgegründet und bis heute maßgeblich mitgestaltet.
Zu den prägenden Personen der Verlagsgeschichte gehört der Prokurist Franz Honselmann.

Verlag Freies Geistesleben & Urachhaus
 extract: 
Verlag für Berlin-Brandenburg
 extract: Der Verlag für Berlin-Brandenburg ist ein Buchverlag mit Sitz in Berlin-Pankow.
Verlag für Regionalgeschichte
 extract: Der Verlag für Regionalgeschichte legt Bücher und Zeitschriften mit regionalgeschichtlichem Bezug für Westfalen und Teile Niedersachsens auf und hat seinen Sitz in Gütersloh. Er veröffentlicht wissenschaftlich fundierte Bücher zu historischen Themen in ihren regionalen Zusammenhängen. Ausweislich der Eintragungen und der Datenbank der Deutschen Nationalbibliothek hat der Verlag mehr als 600 Titel aufgelegt.
Verlag für Standesamtswesen
 extract: Der Verlag für Standesamtswesen ist ein deutscher Fachverlag mit Sitz in Frankfurt am Main und in Berlin.
Verlag Heinz Heise
 extract: Der Verlag Heinz Heise wurde 1949 von Heinz Heise in Hannover als Adress- und Telefonbuchverlag gegründet. Später nahm er als weitere Geschäftsfelder Zeitschriften, Fachbücher und Loseblattsammlungen in sein Portfolio auf. 2002 wurden die Geschäftsbereiche in eigenständige Gesellschaften unter dem Dach der Heise Medien Gruppe aufgespalten.

Verlag Herder
 extract: Der Verlag Herder (umgangssprachlich auch Herder-Verlag) in Freiburg im Breisgau, mit Teilen auch in München, ist ein deutschsprachiger, früher auch lateinischsprachiger Buch- und Zeitschriftenverlag mit traditionell katholischer Ausrichtung. Er widmet sich schwerpunktmäßig den Themen christliche Theologie, Kirche und Religion, Spiritualität in anderen Religionen, Erziehung und Vorschulpädagogik, Politik und Gesellschaft sowie Lebensgestaltung und Psychologie. Der Verlag gehört mit seiner über 200-jährigen Tradition zu den ältesten Deutschlands. Er ist eine GmbH der Verlagsgruppe Herder, die sich seit sechs Generationen in Familien- und Stiftungsbesitz befindet.
Verlag Hermann Schmidt Mainz
 extract: Der Verlag Hermann Schmidt in Mainz ist ein Fachverlag für Typografie, Grafikdesign und kreative Werbung im deutschsprachigen Bereich.
Verlag J. F. Steinkopf
 extract: Der Verlag J. F. Steinkopf ist ein 1792 in Stuttgart gegründeter Verlag.

Verlag Julius Klinkhardt
 extract: Der Verlag Julius Klinkhardt ist ein wissenschaftlicher Fachbuchverlag, der am 1. Mai 1834 in Leipzig von Friedrich Julius Klinkhardt gegründet wurde. Der Verlag publiziert im Bereich der Erziehungswissenschaften und ist seit 2006 Mitglied in der UTB.
Verlag Karl Alber
 extract: Der Verlag Karl Alber mit dem Geschäftssitz in Freiburg im Breisgau und einer Niederlassung in München ist innerhalb der Verlagsgruppe Herder ein wissenschaftlicher Verlag für Philosophie. Zum Verlagsprogramm zählen auch historische, rechtswissenschaftliche und sozialwissenschaftliche Veröffentlichungen.
Verlag Kreuz
 extract: Der Verlag Kreuz (umgangssprachlich: Kreuz-Verlag) ist ein deutschsprachiger Buchverlag mit Sitz in Freiburg im Breisgau. Er ging aus der Verlagsgruppe Dornier hervor und ist der zweitgrößte Verlag der Verlagsgruppe Herder. Der Urania Verlag gehört als Imprint zum Verlag Kreuz.
Verlag M. Simmering
 extract: Der Verlag M. Simmering war ein deutscher Buch- und Zeitschriftenverlag mit Sitz in Lilienthal in Niedersachsen. Der Kleinverlag wurde 1987 von Manfred Simmering gegründet und bestand bis Ende 2009.
Verlag Michael John
 extract: Der Verlag Michael John (JOHN) ist ein deutscher Hörbuchverlag mit Sitz in Nürnberg.
Verlag moderne Industrie
 extract: Der Verlag moderne Industrie (Eigenschreibung verlag moderne industrie) ist ein Fachverlag mit Publikationen, Internetportalen, Kongressen und Seminaren hauptsächlich für Führungskräfte und Ingenieure in der deutschen Industrie. Nach eigenen Angaben werden zehn Fachzeitschriften verlegt. Das Unternehmen mit Hauptsitz in Landsberg am Lech beschäftigt 110 Mitarbeiter.
Verlag Neue Kritik
 extract: Der Verlag Neue Kritik existiert seit 1965 in Frankfurt am Main und begann mit Veröffentlichungen zur aufkommenden Studentenbewegung. In der Reihe „Archiv sozialistischer Literatur“ legte der Verlag klassische Texte kommunistischer Theoretiker wie Karl Korsch, Leo Trotzki, Angelika Balabanoff, Nikolai Bucharin usw. wieder auf. Darunter waren auch so ambitionierte Werke wie die Illustrierte Geschichte der Deutschen Revolution oder die Illustrierte Geschichte der Russischen Revolution (erstmals 1929, jeweils 540 Seiten), die in der DDR keine Chance auf Wiederveröffentlichung hatten, da sie die Verluste durch den Großen Terror Stalins zu deutlich gemacht hätten. Auch in der DDR noch nicht erschienene Texte von Karl Marx und Rosa Luxemburg wurden vorgestellt.
Seitdem wurde das Programm um osteuropäische Literatur, Literatur von und über Frauen sowie jüdische Vergangenheit und Gegenwart erweitert. Weitere Schwerpunkte sind die Themen Nationalsozialismus und Holocaust. Zudem werden mit der Heftreihe Babylon Beiträge zur jüdischen Gegenwart und mit Transit zweimal jährlich Beiträge des Instituts für die Wissenschaften vom Menschen in Wien publiziert.
Der Graphiker Christian Chruxin gab dem Verlag über Jahrzehnte das vielgelobte moderne Buchdesign.
Die enge Verbindung zum SDS schlug sich nicht nur darin nieder, dass der Verlag die neue kritik veröffentlichte, sondern auch darin, dass das Bundesvorstandsarchiv in Verlagsräumen aufbewahrt wurde, bevor es dem APO-Archiv an der FU Berlin zur Aufarbeitung übergeben wurde.
Verlag Neue Musik
 extract: Der Verlag Neue Musik ist ein Fachverlag für zeitgenössische Musik in Berlin.
Verlag Peter Guhl
 extract: Der Verlag Peter Guhl in Rohrbach wurde 1993 von Peter Guhl im Gedenken an den Dichter und Ethnologen Franz Baermann Steiner gegründet. Das Programm besteht aus Büchern über, von und für Minoritäten.
Verlag Philipp von Zabern
 extract: Verlag Philipp von Zabern ist ein auf wissenschaftliche und populärwissenschaftliche Publikationen auf den Gebieten Archäologie, Geschichte und Kunstgeschichte spezialisiertes Imprint der Wissenschaftlichen Buchgesellschaft in Darmstadt.
Verlag Ralf Liebe
 extract: Der Verlag Ralf Liebe ist ein deutscher Independent-Verlag mit Sitz in Weilerswist.

Verlag Recht und Wirtschaft
 extract: Der Verlag Recht und Wirtschaft GmbH war ein juristischer Fachverlag mit Sitz in Frankfurt am Main, dessen Zeitschriften und Bücher heute vom Verlagsbereich Fachmedien Recht und Wirtschaft innerhalb der dfv Mediengruppe weiter publiziert werden.
Der Deutsche Fachverlag, der seit 1. Januar 2014 als dfv Mediengruppe auftritt, erwarb Anfang 2001 Anteile in Höhe von 30 % von der damaligen geschäftsführenden und alleinigen Gesellschafterin Angelika Sauer. Der Verlagssitz befand sich zu diesem Zeitpunkt am Gründungsort des Verlages in Heidelberg. Die Anteile wurden im Jahr 2002 auf 60 % erhöht, der Umsatz betrug 2001 ca. 7 Millionen Euro. Nach der vollständigen Übernahme im Jahr 2003 zog der Verlag im Jahr 2004 in die Zentrale des Deutschen Fachverlages in Frankfurt um.
Umsatzstärkste Zeitschrift ist die wöchentlich erscheinende juristische Fachzeitschrift Betriebs-Berater (BB), die ihren Fokus auf Wirtschafts- und Steuerrecht hat. Weitere herausgegebene Zeitschriften mit eigener Redaktion sind Kommunikation und Recht (K&R), Recht der Internationalen Wirtschaft (RIW), Europäisches Wirtschafts- und Steuerrecht (EWS), Netzwirtschaften und Recht (N&R) und Der Steuerberater (DStB). Von externen Redaktionen betreut werden die Titel Zeitschrift für Vergleichende Rechtswissenschaft (ZVerglRWiss) und Zeitschrift für das gesamte Handelsrecht und Wirtschaftsrecht (ZHR). Letztere erscheint als ältester Titel im Verlag seit 1858. Die juristischen Fachzeitschriften der dfv Mediengruppe, Wettbewerb in Recht und Praxis (WRP), Zeitschrift für Umweltpolitik & Umweltrecht (ZfU) und Zeitschrift für das gesamte Lebensmittelrecht (ZLR) werden vom Verlagsbereich Recht und Wirtschaft der dfv Mediengruppe verlegt.
Jüngster Titel ist die Recht der Finanzinstrumente (RdF), deren Erstausgabe am 17. Januar 2011 erschien.
Der Verlagsbereich Recht und Wirtschaft unterhält weiterhin ein juristisches Fachbuchprogramm mit rund 300 lieferbaren Titeln.
Der selbstständige Verlag Recht und Wirtschaft wurde zum 31. Dezember 2011 aufgelöst. Er wurde als eigener Verlagsbereich Recht und Wirtschaft dem Deutschen Fachverlag eingegliedert.
Der Verlagsbereich unterhält weiterhin ein Portfolio von digitalen Medien. Dazu zählen vor allem die R&W-Online Datenbank mit den digitalen Archiven der juristischen Fachpublikationen. Im Falle der Zeitschrift BB - Betriebs-Berater können so z.B. Recherchen bis in das Jahr 1984 zurückgeführt werden. Neben der Datenbank bietet der Verlagsbereich mehrere Nachrichtenportale mit juristischen Fachinformationen aus den Bereichen Wirtschaftsrecht, Steuerrecht, Compliance, Finanzmarkt, Wettbewerbsrecht, Arbeitsrecht, Medien- und IT-Recht und Lebensmittelrecht.
Darüber hinaus ist der Verlagsbereich Recht und Wirtschaft Veranstalter einer Reihe von juristischen Fachveranstaltungen und Initiator und Veranstalter des Deutschen Compliance Preises.
Der Verlag betrieb seit dem April 2011 ein Jobportal für Beraterberufe, die Website www.juwista-jobs.de. Das Jobportal besteht unter dem Namen www.betriebs-berater-jobs.de weiter und wird betrieben von der Deutscher Fachverlag GmbH.
Verlag Rockstuhl
 extract: Der Verlag Rockstuhl (Bad Langensalza) hat sich auf wissenschaftliche Literatur, Regionalliteratur aus Thüringen, militärhistorische Schriften, Bücher über den Nationalpark Hainich und seinen Baumkronenpfad sowie auf Kochbücher, Wanderführer und den Nachdruck historischer Landkarten spezialisiert.
Der Verlag wurde im Jahr 1990 durch Harald Rockstuhl gegründet und ist Mitglied des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels e.V.
Verlag Rote Zahlen
 extract: Der Verlag Rote Zahlen mit Sitz in Buxtehude wurde von Hans-Joachim Griebe im Jahr 2012 gegründet. Schwerpunkt des Verlags ist die Herausgabe von zeitgenössischer, deutschsprachiger Lyrik.
Verlag Schnell und Steiner
 extract: Der Verlag Schnell und Steiner mit Sitz in Regensburg führt ein wissenschaftliches und kulturgeschichtliches Programm von der Vorgeschichte bis in die Gegenwart.
Verlag Technik
 extract: Der Verlag Technik, ehemals VEB Verlag Technik, Berlin, der zeitweise als Verlag Technik GmbH mit Sitz in Berlin firmierte, ist heute „verbliebener Rest“ einer Eingliederung in die Huss-Medien GmbH.
Verlag Tobias Dannheimer
 extract: Der Verlag Tobias Dannheimer ist in Kempten (Allgäu) ansässig. Der Verlag geht auf eine Gründung im 18. Jahrhundert zurück und unterhält an fünf Standorten Buchhandlungen. Er ist der älteste aktive Buchverlag in Schwaben.
Verlag Vittorio Klostermann
 extract: Der Verlag Vittorio Klostermann mit Sitz in Frankfurt am Main ist ein Wissenschaftsverlag mit Schwerpunkt Geisteswissenschaften, insbesondere Philosophie.
Verlag Volk und Gesundheit
 extract: Der VEB Verlag Volk und Gesundheit war ein Medizinverlag in der DDR mit Sitz in Berlin. Das Verlagsprogramm umfasste die Bereiche Sozialmedizin, Sonderschulpädagogik, ärztliche Fortbildung und populärwissenschaftliche medizinische Literatur. Es wurden insbesondere Bücher und Zeitschriften der Chirurgie, Stomatologie, Pharmakologie, Pharmazie und der Forensischen Medizin veröffentlicht. Einen Schwerpunkt im Verlagsprogramm bildeten Lehrbücher für die Aus- und Fortbildung medizinischer Fachkräfte.
Verlag Waldemar Kramer
 extract: Der Verlag Waldemar Kramer war ein deutscher Buchverlag in Frankfurt am Main. Der Verlag wird seit 2010 als Imprint vom marixverlag in Wiesbaden geführt.
Verlag Walter de Gruyter
 extract: Die Walter de Gruyter GmbH (kurz De Gruyter genannt) ist ein Wissenschaftsverlag, der jährlich über 1.300 neue Titel herausgibt, die Hälfte davon in englischer Sprache. Zudem werden 750 Fachzeitschriften und Online-Datenbanken veröffentlicht. Seit 2008 bietet De Gruyter seine Inhalte auch in elektronischer Form auf einer verlagseigenen, integrierten Plattform an. De Gruyter ist der drittgrößte Open-Access-Verlag.
Verlag Westfälisches Dampfboot
 extract: Verlag Westfälisches Dampfboot ist ein deutscher Buchverlag in der Rechtsform einer Gesellschaft bürgerlichen Rechts (GbR) mit dem Geschäftssitz in Münster. Geschäftsführende Gesellschafter sind die Soziologen Hans-Günter Thien und Hanns Wienold.
Verlagsedition Dittmer
 extract: Die Verlagsedition Dittmer ist ein deutscher Verlag, der in den 1970er Jahren Autoren der Alternativszene vertrat und sich später Themen der Alternativmedizin zuwandte.
Verlagsgesellschaft Madsack
 extract: Die Verlagsgesellschaft Madsack GmbH & Co. KG (mediale Eigenbezeichnung Madsack Mediengruppe) ist ein deutscher Medienkonzern mit Sitz in Hannover. Das Kerngeschäft bilden regionale Tageszeitungen in Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Sachsen, Thüringen, Hessen und Sachsen-Anhalt.
Die durchschnittlich verkaufte Auflage der 15 Zeitungstitel, an denen die Mediengruppe Mehrheitsbeteiligungen hält, belief sich 2012 auf 939.590 Exemplare. Darüber hinaus engagiert sich Madsack in weiteren Mediengattungen (Anzeigenblätter, Online, Apps, Digital Signage, TV-Produktion, Hörfunk) und Dienstleistungsbereichen (Post, Logistik, Call-Center, IT, Werbung, Kommunikation). Nach einer Untersuchung der Fachzeitschrift Media Perspektiven ist Madsack das viertgrößte Verlagshaus Deutschlands.
Verlagsgesellschaft Rudolf Müller
 extract: Die Verlagsgesellschaft Rudolf Müller ist eine deutsche Mediengruppe, die Fachinformationen aus den Themenbereichen Planen, Bauen, Immobilien und Handelsmarketing anbietet.
Sie entstand aus einem 1840 in Eberswalde gegründeten Verlag mit Druckerei. Seit 1951 hat die Gruppe ihren Sitz in Köln-Braunsfeld, seit 1961 in einem von Oswald Mathias Ungers für den Verlag entworfenen Gebäude.
Die Gruppe besteht heute aus einer Medienholding, sechs Fachverlagen und einer Digitaldruckerei und hat rund 180 Mitarbeiter. Ihre Geschäftstätigkeit umfasst alle Bereiche der Informationsvermittlung. Zum Spektrum zählen 15 Fachzeitschriften, über 250 Buchtitel und Loseblattsammlungen, CDs, DVDs, Apps, Internetplattformen, Schulungen, Kongresse, Foren und die Brandschutz-Fachmesse Feuertrutz. Die Druckerei SDK Systemdruck Köln bietet außerdem Print-on-Demand und Komplettdienstleistungen für gewerbliche Kunden wie z.B. Verlage, Seminarveranstalter und Industrieunternehmen.
Verlagsgruppe Bistumspresse
 extract: Die Verlagsgruppe Bistumspresse ist ein Zusammenschluss von fünf Verlagen, die die Kirchenzeitungen für elf deutschen Bistümern verlegen, mit Sitz in Osnabrück.
Verlagsgruppe Deutscher Apotheker Verlag
 extract: Die Verlagsgruppe Deutscher Apotheker Verlag besteht aus den Verlagen:
Deutscher Apotheker Verlag (DAV; 1861 gegründet)
Netzwerk deutscher Apotheker – apotheken.de (2000 gegründet)
Wissenschaftliche Verlagsgesellschaft Stuttgart (WVG; 1921 gegründet)
Behr’s Verlag (1835 gegründet)
S. Hirzel Verlag (SHV; 1853 gegründet)
Franz Steiner Verlag (FSV; 1949 gegründet)
Verlag Österreich (2000 gegründet)
MedPharm Polska (2005 gegründet)
MedPharm Scientific Publishers (1981 gegründet – Imprintverlag der Wissenschaftlichen Verlagsgesellschaft Stuttgart)
Die Verlagsgruppe mit Sitz in Stuttgart, Hamburg, Wien und Breslau hat circa 250 Mitarbeiter. Geschäftsführer der Verlagsgruppe sind der Gesellschafter Christian Rotta und André Caro.
Die Verlage beteiligen sich an internationalen Kongressen, Buchmessen und Veranstaltungen.
Verlagsgruppe Dornier
 extract: Die Verlagsgruppe Dornier war nach wechselvoller Geschichte zuletzt ein Zusammenschluss der deutschsprachigen Buchverlage Theseus, Lüchow, Urania und Kreuz in Stuttgart.
Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck
 extract: Die Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck GmbH (GvH) besteht als Holding seit dem Jahr 1971. Sie ist eines der großen Medienunternehmen Deutschlands mit globaler Präsenz. Gesellschafter der Verlagsgruppe sind die Geschwister Stefan von Holtzbrinck und Monika Schoeller. Nach der Umstrukturierung von 2009 konzentriert sich die GvH auf Buch- und Fachzeitschriftenverlage, während die abgetrennte Dieter von Holtzbrinck Medien (DvH Medien) ihren Schwerpunkt bei Presse und Publikumszeitschriften hat.

Verlagsgruppe Handelsblatt
 extract: Die Verlagsgruppe Handelsblatt GmbH & Co. KG (VHB) ist eine deutsche Gruppe von Medienunternehmen mit Sitz in Düsseldorf, die zur Dieter von Holtzbrinck Medien GmbH gehört. Gabor Steingart (Vorsitz), Ingo Rieper (CFO), Claudia Michalski und Frank Dopheide bilden die Geschäftsführung.
Die VHB ist spezialisiert auf die Themengebiete Wirtschaft und Finanzen. Die Geschäftsfelder sind strukturiert in Zeitung und Magazine, Fachmedien und Veranstaltungen, Beteiligungen, Media Marketing und Digital Business. Daneben bildet die Verlagsgruppe Handelsblatt zusammen mit der Georg von Holtzbrinck-Schule für Wirtschaftsjournalisten jedes Jahr den journalistischen Nachwuchs aus.
Der Vermarkter iq media marketing und ihr Tochterunternehmen iq digital gehören zu den großen Werbevermarkter für wirtschafts- und meinungsbildende Medien in Deutschland. Vermarktet werden Print-, Online- und TV-Angebote.
Verlagsgruppe Rhein Main
 extract: Die Verlagsgruppe Rhein Main (VRM) ist eine Regionalverlagsgruppe für das westliche und südliche Rhein-Main-Gebiet mit Sitz in Mainz. Die VRM erreicht mit ihren Zeitungen nach eigenen Angaben eine Million Leser in Rheinhessen, Süd- und Mittelhessen. Die verkaufte Auflage beträgt 163.532 Exemplare, ein Minus von 28,2 Prozent seit 1998.
Seit 2014 gehört die Gießener Anzeiger Verlagsgesellschaft zu 100 % der VRM als Zeitungsgruppe Zentralhessen um den Gießener Anzeiger mit mehreren Kopfblättern.
Im Sommer 2015 übernahm die Verlagsgruppe Rhein-Main sämtliche Anteile der Verlegerfamilie Bach an der Echo Medien GmbH in Darmstadt, welche das Darmstädter Echo mit Kopfblättern herausgibt. Von den sechs Lokalausgaben mußte aufgrund der kartellrechtlichen Genehmigung das Rüsselsheimer Echo an die Frankfurter Neue Presse des Frankfurter Societätsverlag-Konzerns abgegeben werden. Zur Echo-Gruppe gehören auch die Logistiksparte Südhessische Logistik-Service GmbH & Co. KG und das Anzeigenblatt as Anzeigenblatt Südhessen Woche (SüWo).
Der damit neu entstandene Konzern zählt sich zu den zehn größten Verlagsgruppen Deutschlands mit, eigenen Angaben zufolge, einer Million Lesern.
Die Verlagsgruppe Rhein Main ist nicht zu verwechseln mit Rhein Main Media, der wöchentlichen Anzeigenbeilage der Tageszeitungen des Frankfurter Societätsverlag-Konzerns (FAZ, FR, FNP) mit eigener Online-Präsenz.
Verlagsgruppe teNeues
 extract: Die teNeues Verlagsgruppe ist ein 1931 gegründetes Familienunternehmen in dritter Generation, das seit über 50 Jahren Bildkalender sowie Papeterie-Produkte verlegt. Der Unternehmenssitz ist in Kempen am Niederrhein. Mit weiteren Tochtergesellschaften in New York, London und Paris, ist teNeues ein international operierendes Unternehmen.
Verlagsgruppe Weltbild
 extract: 
Verlagshaus GeraNova Bruckmann
 extract: Die GeraNova Bruckmann Verlagshaus GmbH ist ein deutsches Verlagshaus mit Sitz in München. Geschäftsführer sind Clemens Schüssler, Clemens Hahn und Hans-Joachim Hartmann.
Verpoorten
 extract: Die Verpoorten GmbH & Co. KG ist ein Hersteller von Eierlikör mit Sitz in Bonn.
Versandhaus Walz
 extract: Die Versandhaus Walz GmbH ist ein Spezialversandhandelsunternehmen mit Sitz im oberschwäbischen Bad Waldsee.
Versatel
 extract: Die Versatel GmbH ist ein Telekommunikationsanbieter mit Sitz in Berlin und seit Mitte 2014 ein Tochterunternehmen der United Internet AG. Als Anbieter von Sprach-, Internet- und Datendiensten für Privat- und Geschäftskunden auf dem deutschen Markt erzielte das Unternehmen im Geschäftsjahr 2014 einen Gesamtumsatz von 530 Mio. Euro.

Versorgungs- und Verkehrsgesellschaft Saarbrücken
 extract: Die Versorgungs- und Verkehrsgesellschaft Saarbrücken mbH (VVS) ist die Muttergesellschaft vieler Versorgungsgesellschaften und öffentlicher Dienstleister in Saarbrücken, sie ist zum Beispiel am Betrieb der Saarbahn beteiligt. Die VVS mbH produziert Strom und Fernwärme im Heizkraftwerk Süd, drei eigenen Blockheizkraftwerken auf dem Busbetriebshof der Saarbahn GmbH und im Beteiligungskraftwerk Römerbrücke. Die VVS ist 100-prozentige Tochter der VVS Beteiligungsgesellschaft mbH.
Vesseltracker
 extract: Die vesseltracker.com GmbH ist ein Unternehmen, das Schiffspositionen und andere Informationen über Schiffe vermarktet, ist also ein Online Schiffs-Monitoring und Reporting-Service.

Vetter Krantechnik
 extract: 
Vetter Pharma
 extract: Die Vetter Pharma-Fertigung GmbH & Co. KG ist ein seit 1950 bestehender deutscher Pharmazulieferer mit Sitz im baden-württembergischen Ravensburg. Mit einer Jahresproduktion von etwa 400 Mio. Einheiten ist Vetter ein Weltmarktführer im Bereich vorgefüllter Injektionssysteme.
VGE Verlag
 extract: Der VGE Verlag, früher Verlag Glückauf, ist ein Fachverlag für Literatur im Bereich des Bergbaus, Tunnelbaus, der Rohstoffe und Energie mit Sitz in Essen. Er wurde 1918 gegründet. Gesellschafter ist der Verein für die bergbaulichen Interessen im Oberbergamtsbezirk Dortmund. Zum Programm zählen das Jahrbuch, gegründet 1883, und die Zeitschrift Glückauf – Berg- und Hüttenmännische Zeitschrift, gegründet 1865. Der Verlag setzt jährlich 3 Millionen Euro um, er beschäftigt 14 Mitarbeiter.
VHH PVG Unternehmensgruppe
 extract: 
VHV Gruppe
 extract: Die VHV Gruppe in Hannover ist ein deutsches Unternehmen für Versicherungen, Vorsorge und Vermögen, welches innerhalb Deutschlands und im Ausland als Erstversicherer und Rückversicherer tätig ist.
Via Michelin
 extract: ViaMichelin ist eine 100-prozentige Tochter der Michelin-Gruppe und entwirft, entwickelt und vermarktet digitale Produkte und Dienstleistungen rund um das Reisen in Europa. Angeboten werden Kartenmaterial, Routen, Informationen zu Hotels, Restaurants und Verkehr. Der Unternehmenssitz befindet sich in Boulogne-Billancourt in der Nähe von Paris in Frankreich, die deutsche Tochter hat ihren rechtlichen Sitz in Frankfurt am Main in Hessen. Der operative Sitz befindet sich allerdings in Griesheim.
Via Verkehrsgesellschaft
 extract: Die Via Verkehrsgesellschaft mbH (Via) ist eine kommunal-übergreifende Dienstleistungsgesellschaft im Städteverbund Essen, Duisburg und Mülheim an der Ruhr. Ziel des Geschäftsbetriebes ist die operative Zusammenlegung der kommunalen Nahverkehrsunternehmen der drei Städte. Dabei besitzt die EVAG (Essener Verkehrs-AG) einen 49-prozentigen Anteil, die DVG (Duisburger Verkehrsgesellschaft) 34 Prozent und die MVG (Mülheimer VerkehrsGesellschaft) 17 Prozent.
Das Unternehmen wurde zum 24. März 2010 gegründet und nahm das operative Geschäft am 1. Juli 2010 auf.
Via ist ein Teil des Projekts rhein ruhr partner und verteilt sich auf insgesamt acht Betriebsstandorte, davon drei in Duisburg, einen in Mülheim und vier in Essen.
VIAG Interkom
 extract: Viag Interkom war ein unabhängiger Telekommunikationsanbieter in Deutschland, der 1995 unter dem Dach des Mischkonzerns VIAG entstanden war, ab 2002 unter dem Namen O2 firmierte und seit 2006 eine deutsche Tochter des spanischen Telekommunikationskonzerns Telefónica ist. Sitz dieses Nachfolge-Unternehmens ist bis heute München.
Vias (Unternehmen)
 extract: Die Vias GmbH (Eigenschreibweise VIAS) ist ein Eisenbahnunternehmen mit Sitz in Frankfurt am Main. Der Name des Unternehmens, Vias, wurde aus dem lateinischen via für Weg und dem Buchstaben S für Service abgeleitet.
Viba
 extract: Die Viba sweets GmbH ist ein mittelständischer Süßwarenhersteller aus Floh-Seligenthal im Landkreis Schmalkalden-Meiningen (Thüringen).
Vibroair
 extract: Vibro-Air war eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz in Düsseldorf. Sie betrieb private und geschäftliche Charterflüge.

Victoria-Werke
 extract: Die Zweirad-Marke Victoria wurde 1886 zuerst als „Frankenburger und Ottenstein Nürnberg“ gegründet, ging 1958 mit in die Zweirad Union über und endete 1968 mit der Übernahme durch Hercules. Sie zählte zu den Pionieren der Nürnberger Motorradindustrie.
Vidal & Sohn Tempo-Werk
 extract: Vidal steht für:
Vidal Blanc, eine Rebsorte
Vidal & Sohn Tempo-Werk, einen deutschen Fahrzeughersteller
Vidal Gormaz (Schiff), ein Forschungs- und Vermessungsschiff der chilenischen Marine (1964)
Vidal ist der Familienname folgender Personen:
Adolfo Rodríguez Vidal (1920–2003), spanischer Geistlicher, katholischer Bischof
Agustín Sánchez Vidal (* 1948), spanischer Schriftsteller
Aleix Vidal (* 1989), spanischer Fußballspieler
Alejo Vidal-Quadras Roca (* 1945), spanischer Politiker (PP)
Alfredo Vidal y Fuentes (1863–1926), uruguayischer Politiker
Armin Vidal (* 1944), deutscher Ornithologe
Arturo Vidal (* 1987), chilenischer Fußballspieler
Ary Vidal († 2013), brasilianischer Basketballtrainer
Bartolomé Salvá-Vidal (* 1986), spanischer Tennisspieler
Borja Vidal (* 1981), spanisch-katarischer Handballspieler
Carlos Vidal (1902–1982), chilenischer Fußballspieler
Christina Vidal (* 1981), US-amerikanische Schauspielerin
Doriane Vidal (* 1976), französische Snowboarderin
Enric Crous-Vidal (1908–1987), spanischer Grafiker, Erfinder von Schriftzeichen und Schriftsteller
Enrique Benavent Vidal (* 1959), spanischer Geistlicher, Bischof von Tortosa
Ernesto Vidal (1921–1974), uruguayischer Fußballspieler
Eugene Vidal (1895–1969), US-amerikanischer Leichtathlet und Luftfahrtpionier
Euris Vidal (1987–2013), dominikanischer Radrennfahrer
Francisco Antonino Vidal (1827–1889), uruguayischer Politiker und Arzt
Francisco Carlos Vidal (Chicão; * 1962), brasilianischer Fußballspieler
Francisco Pulgar Vidal (1929–2012), peruanischer Komponist
Francisco de Asís Vidal y Barraquer (1868–1943), Erzbischof von Tarragona
Gore Vidal (1925–2012), US-amerikanischer Schriftsteller
Guy Vidal (1939–2002), französischer Comicautor
Henri Vidal (1919–1959), französischer Schauspieler
Henri Raymond Vidal (1862–1938), französischer Chemiker (Vidalschwarz)
Henri Vidal (Bildhauer) (1864–1918), französischer Bildhauer
Ingrid Vidal (* 1991), kolumbianische Fußballspielerin
Jacques Vidal (* 1949), französischer Jazzmusiker
Javan Vidal (* 1989), englischer Fußballspieler
Javier Pulgar Vidal (1911–2003), peruanischer Geograph
Jean Vidal (1789–1867), französischer Violinist und Dirigent
Jean-Pierre Vidal (* 1977), französischer Skirennläufer
Jeronimo Vidal (* 1976), spanischer Motorradrennfahrer
José Vidal (1896–1974), uruguayischer Fußballspieler
Josefina Vidal (* 1961), kubanische Diplomatin
Josep Miquel Vidal i Hernández (1939–2013), menorquinischer Physiker
Joseph Vidal (1866–1936), französischer Politiker
Julio César Vidal Ortiz (* 1944), kolumbianischer Geistlicher, Bischof von Cúcuta
Konstantin Vidal (1900–1990), deutscher Politiker (CSU)
Laurent Vidal (1984–2015), französischer Triathlet
Lisa Vidal (* 1965), US-amerikanische Schauspielerin
Llorenç Vidal i Vidal (* 1936), spanischer Pädagoge, Pazifist und Autor
Lucas Vidal (* 1984), spanischer Komponist
Marc Vidal (* 1991), französischer Fußballtorwart
Marc Vidal Claramunt (* 1976), spanischer Poolbillardspieler
María Vidal, spanische Copla-Sängerin und Schauspielerin
Maria Elena Fernandez-Vidal (* 1960), US-amerikanische Popsängerin
Mariano Vidal Molina (1925–1996), spanischer Schauspieler
Maurice Vidal (1919–2011), französischer Sportjournalist
Melchiorre Vidal (1837–1911), spanischer Opernsänger (Tenor) und Gesangspädagoge
Michel Vidal (* 1824), US-amerikanischer Politiker
Nicolas Vidal, französischer Zoologe (Herpetologe)
Nina Vidal, US-amerikanische Singer-Songwriterin und Pianistin
Paul Vidal (1863–1931), französischer Komponist
Paul Vidal de la Blache (1845–1918), französischer Geograph
Pedro Vidal (1777–1846), uruguayischer Politiker
Peire Vidal (um 1175–um 1210), französischer Komponist
Philippe Vidal, französischer Autorennfahrer
Pierre Vidal (Politiker) (1906–1967), französischer Unternehmer und Politiker
Pierre Vidal-Naquet (1930–2006), französischer Historiker
Raymond Vidal (1896–1991), französischer Politiker
Ricardo Vidal (Leichtathlet) (1930–2010), chilenischer Langstreckenläufer
Ricardo J. Vidal (* 1931), philippinischer Geistlicher, Erzbischof von Cebu
Sergi Vidal (* 1981), spanischer Basketballspieler
Tchan Tchou Vidal (Paul Vidal; 1923–1999), französischer Jazzgitarrist
Vanessa Vidal (* 1974), französische Skirennläuferin
Xavier Trias i Vidal de Llobatera (* 1946), spanischer Politiker, Bürgermeister von Barcelona
Vidal ist der Vorname folgender Personen:
Vidal Sassoon (1928–2012), britisch-israelischer Friseur und Unternehmer
Videorama
 extract: Videorama GmbH ist eine Produktions- und Vertriebsgesellschaft für Pornofilme mit Sitz in Essen, Deutschland. Sie zählt neben Magmafilm zu den bekanntesten und größten deutschen Anbietern für Hardcore-Pornografie. Bekannte Videorama-Darsteller waren bzw. sind: Gina Wild, Vivian Schmitt, Conny Dachs, Kyra Shade und Leonie Saint.
Viega
 extract: Die Viega Gruppe ist ein international tätiges Familienunternehmen im Bereich Sanitär- und Heizungstechnik mit weltweit 3500 Mitarbeitern, davon mehr als 150 Auszubildende in 17 Ausbildungsberufen. Sitz der Verwaltung der Viega GmbH & Co. KG ist Attendorn. Sitz der Verwaltung der Viega LLC ist Wichita (Kansas, USA). Produziert wird in den Werken in Lennestadt-Elspe, Attendorn-Ennest, im thüringischen Großheringen, im bayerischen Niederwinkling und in Mc Pherson (Kansas, USA). Zur Viega Gruppe gehört die Oblamatik AG in Chur, Schweiz. Außerdem ist Viega an dem Joint Venture Jiangsu Jinyang Viega Plumbing Systems Co., Ltd. (Wuxi, China) beteiligt.
Vierling Gruppe
 extract: Vierling Production GmbH ist ein 1941 von Oskar Vierling in Ebermannstadt bei Forchheim gegründetes Unternehmen für Nachrichtentechnik und Elektronik. Heute ist Vierling auf Electronic Manufacturing Services (EMS) und Engineering (E2MS) spezialisiert.
Vier-Türme-Verlag
 extract: Der Vier-Türme-Verlag ist ein zur Abtei Münsterschwarzach gehörender christlicher Verlag. Er wurde 1951 gegründet; Leiter ist P. Christoph Gerhard OSB. Der Verlagsname spielt auf die vier Türme der Münsterschwarzacher Abteikirche an.
Viessmann
 extract: Die Viessmann Werke sind ein 1917 gegründetes Familienunternehmen mit Sitz in Allendorf (Eder) im südlichen Teil Nordhessens, das Heiztechnik-Produkte entwickelt und herstellt. Geschäftsführer ist Martin Viessmann, der Vorgänger war sein Vater Hans Viessmann. Der Gruppenumsatz beträgt 2,2 Milliarden Euro und weltweit werden rund 11.500 Mitarbeiter beschäftigt.
Viking
 extract: Das Viking-Programm der NASA war ein Höhepunkt bei der Erforschung des Mars in den 1970er Jahren. Die zwei Raumsonden Viking 1 und 2 landeten am 20. Juli und 3. September 1976 erfolgreich und sandten erstmals detaillierte Bilder von der Oberfläche des roten Planeten.
Benannt wurde das Programm nach den Wikingern, jenem skandinavischen Volk, das als erstes nach Amerika segelte.
Vileda
 extract: Vileda gehört zur Unternehmensgruppe Freudenberg. Die Marke Vileda wurde 1948 mit der Einführung des Vileda Fenstertuchs registriert. Nach eigenen Angaben hat Vileda in Deutschland einen Bekanntheitsgrad von 97 Prozent. Heute werden in mehr als 70 Ländern Produkte unter dieser Marke verkauft.
Villeroy & Boch
 extract: Villeroy ist der Name von
Gemeinden
in Kanada:
Villeroy (Québec)
in Frankreich:
Villeroy (Seine-et-Marne), Gemeinde im Département Seine-et-Marne
Villeroy (Somme), Gemeinde im Département Somme
Villeroy (Yonne), Gemeinde im Département Yonne
mit Namenszusatz:
Villeroy-sur-Méholle, Gemeinde im Département Meuse
Personen
Nicolas Villeroy (1759–1843), Eisengießer und Gründer der Keramikfirma Villeroy & Boch
Personen mit diesem Titel
Nicolas de Neufville, seigneur de Villeroy (1542–1617), französischer Politiker und Diplomat
Nicolas de Neufville, duc de Villeroy (1597–1685), Marschall von Frankreich, Erzieher von Ludwig XIV
François de Neufville, duc de Villeroy (1644–1730), französischer General und Marschall von Frankreich, Jugendfreund von Ludwig XIV und Erzieher von Ludwig XV
historische Gebäude
Die Familie Neufville de Villeroy besaß mehrere bedeutende Gebäude in Frankreich, die alle "Hôtel de Villeroy" heißen oder hießen, heute als "Monuments Historiques" geschützt sind und eine Rolle in der Geschichte des Landes gespielt haben.
Firmen
Villeroy & Boch
Vilmorin
 extract: Vilmorin ist der Familienname folgendert Personen:
Elisa de Vilmorin (1826–1868), französische Botanikerin und Pflanzenzüchterin
Henry de Vilmorin (1843–1899), französischer Pflanzenzüchter und Botaniker
Louis de Vilmorin (1816–1860), französischer Pflanzenzüchter und Botaniker
Louise de Vilmorin (1902–1969), französische Schriftstellerin, Dichterin und Journalistin
Philippe André de Vilmorin (1776–1862), französischer Gartenbauer und Dendrologe
Vilmorin steht für:
Vilmorin (Unternehmen), ein französisches Saatgutunternehmen
Siehe auch:
Lévêque de Vilmorin
Vinzenzmurr
 extract: Die Vinzenzmurr Vertriebs GmbH betreibt in Süddeutschland Metzgereien und einen Großhandel für Fleisch- und Wurstwaren.

Virtual Global University
 extract: Die Virtual Global University (VGU) ist eine virtuelle Universität, die E-Learning über das Internet anbietet.
Die Virtual Global University wurde 2001 von 17 Professoren für Wirtschaftsinformatik bzw. Business Informatics bzw. von 14 Universitäten in Deutschland, Österreich und der Schweiz nach dem deutschen Recht unter dem Namen "VGU Private Virtual Global University GmbH" in Berlin gegründet.
Viscom
 extract: Viscom steht für:
Viscom Prüftechnik, deutscher Hersteller von Prüftechnik
Viscom Visuelle Kommunikation, Fachverband in der Schweiz
Vision Kino
 extract: Die Vision Kino gGmbH (Eigenschreibweise VISION KINO) ist eine 2005 gegründete Initiative öffentlicher und privater Institutionen zur Film- und Medienbildung in der Schule.

Vita 34 International
 extract: 
Vita Zahnfabrik
 extract: Die Vita Zahnfabrik H. Rauter GmbH & Co. KG (kurz: Vita) ist ein deutsches Unternehmen der Dentalindustrie mit einer Produkt- und Systempalette für Zahnarztpraxen und zahntechnische Labore.
Die Firma wurde im Jahr 1924 von Carl Hiltebrandt zur Herstellung von Porzellan-Zähnen in Essen gegründet. 
Der heutige Firmenhauptsitz des Unternehmens ist in der Kurstadt Bad Säckingen, Baden-Württemberg, Deutschland im Dreiländereck Deutschland - Frankreich - Schweiz. Das seit 2015 in vierter Generation geführte Familienunternehmen beschäftigt weltweit rund 770 Mitarbeiter in der Produktion und Logistik, Forschung und Entwicklung, Verwaltung und Einkauf sowie im Vertrieb und Marketing.
Vitakraft
 extract: Die Vitakraft-Werke Wührmann & Sohn GmbH & Co. KG ist eines der weltgrößten Markenunternehmen der Heimtierbranche mit Sitz in Bremen, Deutschland.
Vitakraft gehört seit 2013 zur Firmengruppe Tiernahrung Deuerer. und ist neben Deutschland in 19 weiteren Ländern in Europa, Asien und Amerika vertreten. Weltweit werden täglich rund 1,2 Mio. Vitakraft-Produkte für die Ernährung und Haltung von Heimtieren produziert und vertrieben.

Vitanas
 extract: Vitanas GmbH & Co. KGaA ist ein privater Pflegeheimbetreiber mit Sitz in Berlin.
Vitrashop
 extract: Die Vitrashop Holding GmbH ist eine international ausgerichtete Gruppe von Unternehmen für Ladenbau mit Sitz in Weil am Rhein, Deutschland. Die Gruppe besteht aus den Unternehmen Visplay und Vizona, welche in der Planung und Einrichtung von Verkaufsräumen tätig sind, sowie Ansorg (Beleuchtung) und REGA Metallverarbeitung (Ladenbau). Zudem besteht eine 49% Beteiligung an der Rottmann GmbH in Weil am Rhein.
Vitronic
 extract: Die Vitronic Dr.-Ing. Stein Bildverarbeitungssysteme GmbH ist ein Hersteller von Bildverarbeitungssystemen mit Sitz in Wiesbaden. Die Systemlösungen werden derzeit vor allem in den Branchen Verkehrstechnik, Logistik, Photovoltaik, Automotive, Medizin & Pharma, Verpackung sowie im Bereich Bodyscannen eingesetzt. Vitronic gilt als sogenannter Hidden Champion seiner Branche.
Vitronic ist in der Öffentlichkeit hauptsächlich durch die Lieferung der Kontrollbrücken für die deutsche Lkw-Maut bekannt. Die Brücken werden stets als Sinnbild für das Mautsystem benutzt, da sie der Teil des Mautsystems sind, den die meisten Menschen kennen. Dieses Produkt führte u. a. zur Vergabe des CCCeBIT-Anti-Awards 2004 durch den Chaos Computer Club.
Siehe auch: Toll Collect
Ein weiterer Geschäftszweig im Bereich Verkehrstechnik ist die Herstellung und der Vertrieb von Geräten für behördliche Geschwindigkeitsmessungen namens PoliScan speed. In der Logistik finden die Bildverarbeitungssysteme Anwendung beim Lesen z. B. von Adressdaten auf Paketen in Verteilzentren von DHL oder UPS. Ein Anwendungsbeispiel für den Einsatz im Bereich Industrieautomation ist die Prüfung von Schweißnähten in der Automobilproduktion von Daimler.
VIVA Deutschland
 extract: VIVA (ehemalige Abkürzung für Videoverwertungsanstalt) ist ein deutscher Fernsehsender mit Sitz in Berlin, der heute hauptsächlich Musikvideos sendet. Laut Eigendarstellung ist der Sender ein „Jugend- und Musiksender für Pop und Fun“. Seit 2005 sind alle VIVA-Sender in Europa im Besitz des amerikanischen Medienkonzerns Viacom.
VIVA Plus
 extract: VIVA Plus war ein deutscher Musik-Fernsehsender, der am 7. Januar 2002 um 13:00 Uhr unter großem Zuschauerprotest als Nachfolger von VIVA Zwei mit Sitz in Köln auf Sendung ging. Zunächst wurde er von der VIVA Media AG, später von Viacom mit Sitz in Berlin geführt. Am 14. Januar 2007 wurde der Sender in Comedy Central überführt, der einen Tag später den Sendebetrieb aufnahm.
Vivacon
 extract: Die Vivacon AG war ein Immobilienunternehmen mit Sitz in Köln. Bis zum 22. Juni 2009 war das Unternehmen Mitglied im SDAX.
2007 erzielte das Unternehmen 56,2 Millionen Euro Gewinn. Im November 2008 zog Vivacon seine Gewinnprognose von 60 Millionen Euro für 2008 zurück. Später teilte man mit, man erwarte einen Konzernverlust zwischen 160 und 170 Mio. Euro, weil Sondereffekte das Ergebnis mit 140 Mio. Euro belastet hätten; deshalb zahle man keine Dividende. Am 29. Mai 2009 gab das Unternehmen eine Ad-hoc-Meldung heraus, es befinde sich in einer akuten Liquiditätskrise. 2009 erwirtschaftete das Unternehmen einen Umsatz von 138,5 Millionen Euro bei einem Verlust von 51,1 Millionen Euro.
Im Juni 2009 stellten vier Objektgesellschaften der Unternehmensgruppe der Vivacon AG aufgrund von Zahlungsunfähigkeit beim Amtsgericht Köln Insolvenzantrag. Durch eine standortbedingte hohe Leerstandsquote der Immobilienbestände war eine Liquiditätslücke entstanden, die nicht kurzfristig zu schließen war. Daher erfolgte diese Insolvenzantragstellung im Rahmen von Sanierungsbemühungen und zur Sicherung der Liquidität der Vivacon Gruppe.. Am 1. Oktober 2013 stellte die Vivacon AG beim Amtsgericht Köln abermals einen Insolvenzantrag in Eigenverwaltung, das am 1. Januar 2014 eröffnet wurde.
Die Vivacon AG hatte sich im Rahmen der Umstrukturierungen, die aufgrund der finanziellen Schwierigkeiten gestartet wurden, auf ein einziges Geschäftsfeld konzentriert, den Bereich Erbbaurecht. Die anderen Aktivitäten wurden eingestellt, zum Beispiel der Handel mit Immobilienpaketen, das Assetmanagement sowie Entwicklung, Konzeption, Bau und Vertrieb von Wohnungsbauvorhaben.
Am 28. Mai 2014 wurde bekanntgegeben, dass der Geschäftsbetrieb der Vivacon AG zum 31. Juli 2014 mangels positiver Fortführungsprognose eingestellt wird.
Vivanco Gruppe
 extract: Die Vivanco Gruppe mit Sitz in Ahrensburg ist ein Anbieter für Geräte und Verbindungszubehör in Europa. Das Unternehmen entwickelt, beschafft und liefert Zubehör aus den Segmenten Unterhaltungselektronik sowie Informationstechnologie und Telekommunikation.
Zu Vivanco gehören unter anderem die Marken aircoustic, Babyfon, bazoo, teccus, titan, pouch und Prowire.
Vivantes
 extract: Die Vivantes – Netzwerk für Gesundheit GmbH (kurz Vivantes; lateinisch ‚die Lebenden‘) ist ein Krankenhausbetreiber in Berlin. Alleiniger Anteilseigner ist das Land Berlin. Das Unternehmen wurde zum 1. Januar 2001 gegründet. Vivantes ist nach eigenen Angaben Deutschlands größter kommunaler Krankenhauskonzern.
Vivento Customer Services
 extract: Die Vivento Customer Services GmbH (VCS) ist ein Servicecenter-Unternehmen mit Sitz in Bonn. Das Unternehmen wurde 2004 gegründet und ist als GmbH organisiert, deren Anteile zu 100 % von der Deutschen Telekom AG gehalten werden.
Die Vivento Customer Services ging aus einem Geschäftsmodell der Vivento hervor. Als Tochtergesellschaft der Telekom besteht ihre Aufgabe darin, Callcenter-Tätigkeiten als Kerngeschäft zu betreiben und auf dem Markt anzubieten. Das hierfür erforderliche Personal wirbt die VCS zum größten Teil von der Vivento an, wodurch aufgrund von Rationalisierungsmaßnahmen beschäftigungslos gewordene Konzernmitarbeiter in eine neue Tätigkeit überführt werden. Weiterer Personalbedarf wird durch Leih- und Zeitarbeitskräfte (Arbeitnehmerüberlassung) abgedeckt.
Die Produkt- und Dienstleistungspalette des Unternehmens umfasst alle Bereiche des Kundendienstes, vom klassischen Kundenservice oder individuellen Kundenbindungsmaßnahmen über Kampagnenservice, Vertriebsunterstützung bis hin zur Übernahme ganzer Geschäftsprozesse, dem Business Process Outsourcing. Seit 2008 bietet das Unternehmen über die Tochtergesellschaft „Vivento Digital Services“ (VDS) Lösungen für Dokumenten- und elektronische Personal- sowie Patienten-Management an.
Viverso
 extract: Viverso (früher: Viverso GmbH, heute: Nuplex Industries GmbH) war ein 100%iges Tochterunternehmen der Bayer MaterialScience AG und ist Produzent und Vermarkter von Lackharzen (Alkydharze, ungesättigte Polyesterharze und hydroxyfunktionelle Acrylate). Sitz des Unternehmens ist Bitterfeld-Wolfen in Sachsen-Anhalt. Seit Oktober 2011 ist die Obergesellschaft die Nuplex Industries Ltd. mit Sitz in Neuseeland. Die direkte Mutter der Nuplex Industries GmbH ist die Nuplex Resins B.V. in den Niederlanden.
Vlexx
 extract: Die vlexx GmbH ist ein Eisenbahnverkehrsunternehmen mit Sitz in Mainz und eine Tochtergesellschaft der Regentalbahn, die wiederum seit 2011 über die Muttergesellschaft Netinera zur italienischen Staatsbahn Ferrovie dello Stato gehört. vlexx betreibt Schienenpersonennahverkehr in Rheinland-Pfalz, im Saarland und in Hessen sowie mit einer Verbindung nach Frankreich ins Elsass zum Bahnhof Wissembourg.
VM Exclusiver Fahrzeugbau
 extract: Die VM exklusiver Fahrzeugbau GmbH ist ein deutsches Unternehmen im Bereich Automobilbau und war Hersteller von Automobilen.
VNG – Verbundnetz Gas
 extract: VNG – Verbundnetz Gas Aktiengesellschaft (VNG) ist das flächendeckende Ferngasunternehmen in den neuen Bundesländern mit Sitz in Leipzig und Muttergesellschaft der VNG-Gruppe. Hauptaktivitäten sind Import, Handel, Transport und Speicherung von Erdgas sowie damit verbundene Dienstleistungen. Darüber hinaus ist VNG auch in Dänemark, Frankreich, Italien, Norwegen, Österreich, Polen, Tschechien und der Slowakei tätig. VNG und ihre Tochtergesellschaften beliefern europaweit Stadtwerke, Regionalversorger und Industrieunternehmen mit Erdgas. Sie gehört mehrheitlich zum EnBW-Konzern.
Die VNG-Gruppe ist in der gesamten Wertschöpfungskette der deutschen und europäischen Erdgaswirtschaft aktiv und konzentriert sich auf vier Kerngeschäftsbereiche Exploration&Produktion, Gashandel&Dienstleistung, Gastransport und Gasspeicherung.

VNR Verlag für die Deutsche Wirtschaft
 extract: Die Verlag für die Deutsche Wirtschaft AG (auch VNR-Verlag) ist ein deutscher Fachverlag für Ratgeber, Nachschlagewerke und Fachinformationen mit Sitz in Bonn-Bad Godesberg. Der Verlag vertreibt Loseblattzeitschriften und elektronische Produkte.
Vobis
 extract: Die Vobis GmbH (ehemals Vobis AG) ist ein deutscher Franchisegeber im Bereich des PC-Vertriebs an Verbraucher. In den 1990er Jahren, als die Firma zum Metro-Konzern gehörte, wies Vobis als Handelsunternehmen zeitweise mit die höchsten Hardware-Verkaufszahlen in Deutschland auf.
PCs, Monitore und diverses Zubehör wurden früher unter der Eigenmarke Highscreen verkauft. Ein Teil der selbst produzierten Produkte wurde von Luigi Colani entworfen und 1993 auf der Cebit vorgestellt. Von 1993 bis 1997 gab Vobis auch die Computerzeitschrift Highscreen Highlights heraus. Bekannt war der Verbraucherprospekt namens Denkzettel.
Vodafone Germany
 extract: 
Vogel Buchverlag
 extract: Der Vogel Buchverlag ist ein Fachbuchverlag. Er stellte bis 2014 einen Unternehmensbereich der Vogel Business Media GmbH & Co. KG mit Sitz in Würzburg dar. Seit Anfang 2015 ist das Buchprogramm den beiden Verlagsbereichen Automedien und Industriemedien zugeordnet. Die Marke Vogel Buchverlag wurde damit eingestellt, das Programm ist unter Vogel Fachbücher zusammengefasst.
Voggenreiter Verlag
 extract: Der Voggenreiter Verlag ist ein 1919 gegründeter deutscher Musikverlag mit Sitz in Bonn. Vom 1919 bis 1933 war er neben dem Verlag Günther Wolff der wichtigste Verlag für die deutsche Pfadfinderbewegung und die Bündische Jugend.
Vogt und Weizenegger
 extract: Vogt + Weizenegger (V + W) ist eine Designfirma in Berlin, die von Oliver Vogt (geb. 1966 in Essen) und Hermann Weizenegger (geb. 1963 in Kempten (Allgäu)) 1993 gegründet wurde. Die beiden Designer sind Schüler von Hans (Nick) Roericht, einem Vertreter der Hochschule für Gestaltung Ulm (HfG). Ihr Konzept radikalisiert den pragmatisch-soziologischen Ansatz der HfG und von Roericht, und sieht, in der Tradition des Bauhauses, die Bedeutung des Objekts in seinem Gebrauch.
Den Nutzer ihrer Entwürfe sehen Vogt + Weizenegger dabei im Sinne des Futurologen und Soziologen Alvin Toffler als einen „prosumer“, d.h. als einen Konsumenten und Produzenten zugleich, der sich seine Welt selbst einrichtet.
Vogtlandbahn
 extract: 
Vogtländische Maschinenfabrik
 extract: Die Vogtländische Maschinenfabrik AG (VOMAG) war ein bedeutendes Unternehmen in der sächsischen Stadt Plauen. Sie war ab der Wende vom 19. zum 20. Jahrhundert ein bedeutender Arbeitgeber für bis zu 6000 Mitarbeiter und damit eines der größten Unternehmen in der Plauener Geschichte. Die Produktion der berühmten „Plauener Spitze“, durch die die Stadt ihren Weltruf erlangte, ging im Wesentlichen auf die in der VOMAG gefertigten Stickmaschinen zurück. Die Entwicklung von Plauen ab 1900 war oftmals mit dem Namen VOMAG verbunden. Kurz nachdem Plauen im Jahr 1904 mit 100.000 Einwohnern zur Großstadt wurde, gehörte die VOMAG zur Weltspitze bei der Produktion von Stickmaschinen. Daneben gehörten auch Druckmaschinen, Lastkraftwagen, Omnibusse und Panzer zum Produktionsspektrum der VOMAG.
Nach dem Zweiten Weltkrieg fertigte man kurzzeitig Handwagen. Einige Monate später wurden die Maschinen als Reparationsleistungen eingezogen und die Produktionshallen demontiert. 1948 wurde die Maschinenfabrik Vogtland als Volkseigener Betrieb gegründet und avancierte zum Nachfolger der VOMAG.
Voit-Gruppe
 extract: VOIT Automotive ist ein in St. Ingbert beheimateter Automobilzuliefer. Das Unternehmen beschäftigt am Hauptstandort St. Ingbert ca. 1.000, weltweit ca. 1.600 Mitarbeiter. Zum Unternehmensverbund gehören neben der Muttergesellschaft die folgenden Gesellschaften: VOIT Automotive de MÉXICO, VOIT POLSKA, VOIT-TEC, BTI und VOIT TPH.
Das Technologieunternehme fertigt Aluminium-Druckgussteile mit fertig bearbeiteten Funktionsflächen und Fertiggusstechnik sowie Module und Komponenten in Stanz-, Zieh-, Biegeroll- und Warmumformtechnologie.
In über 250 Fahrzeugmodellen von 45 Marken werden jährlich rund 140 Mio. Voit-Teile verbaut.

Voith
 extract: Voith steht für:
ein deutsches Maschinenbauunternehmen, siehe Voith (Unternehmen)
einen Schiffsantrieb, siehe Voith-Schneider-Antrieb
eine Kupplung für die Ankopplung von Bahnstromgeneratoren an Wechselstromgeneratoren, siehe Voith-Marguerre-Kupplung
eine diesel-hydraulische Lokomotive mit Mittelführerhaus, siehe Voith Gravita
eine diesel-hydraulische Lokomotive, siehe Voith Maxima
Voith ist der Familienname folgender Personen:
Friedrich Voith (1840–1913), deutscher Ingenieur und Unternehmer
Hanns Voith (1885–1971), deutscher Unternehmer
Hermann Voith (1878–1942), deutscher Unternehmer
Johann Matthäus Voith (1803–1874), deutscher Unternehmer
Valentin Voith, deutscher Dichter von Dramen, Spruchgedichten und Meisterliedern
Walther Voith (1874–1947), deutscher Unternehmer
Siehe auch:
Voit
Foit
Vok Dams
 extract: Vok Dams (* 16. Mai 1938 in Wuppertal) betreibt ein Unternehmen für Eventmarketing. Er ist Gründer und geschäftsführender Gesellschafter der gleichnamigen Agentur Vok Dams Gruppe sowie Präsident der Vok Dams.Consulting GmbH.
Volk und Wissen Verlag
 extract: Der Volk und Wissen Verlag (VWV) ist ein deutscher Verlag, der bis zur deutschen Wiedervereinigung als Volk und Wissen Volkseigener Verlag Berlin nahezu alle Schulbücher in der DDR verlegte. Er gehörte zu den Herausgeberverlagen der Mathematischen Schülerbücherei.
Gegründet wurde der Verlag 1945 in Berlin und Leipzig. Der Volk und Wissen Volkseigener Verlag Berlin verlegte auch die Zeitschriften Die Neue Schule und Neue Erziehung im Kindergarten. Cheflektor war von 1946 bis 1958 I. M. Lange, Chefredakteurin war u.a. Doris Wetterhahn.
Die politische Wende 1989/90 brachte dem Verlag den größten Auftrag seiner Geschichte. Da die bestehenden (ebenfalls vom Volk und Wissen Verlag produzierten) Schulbücher durchgängig die Ideologie der SED vertraten und daher nach der Umwandlung des Bildungssystems der DDR nicht mehr verwendbar waren, wurden 1990 insgesamt 26,5 Millionen Schulbücher mit neutralen Darstellungen gedruckt.
Im Frühjahr 1991 erfolgte die Privatisierung durch die Cornelsen-Verlagsgruppe. Der Verlag gehört seitdem zu den größten Schulbuchverlagen in Deutschland und ist Marktführer in Ostdeutschland. 1995 erwarb der Verlag den nordrhein-westfälischen Kamp Schulbuchverlag, seitdem heißt der Verlag auch Volk und Wissen/Kamp Verlag.
2004 erfolgte die räumliche Integration des Verlages in den Cornelsen-Verlag, seitdem arbeiten beide Verlage gemeinsam in Berlin-Wilmersdorf. Das bisher genutzte Gebäude wurde von der Simbabwischen Botschaft bezogen.
Das aktuelle Verlagsprogramm umfasst Schulbücher für fast alle Schulformen und Unterrichtsfächer.
Volks- und Raiffeisenbank Saarpfalz
 extract: Die Volks- und Raiffeisenbank Saarpfalz eG ist eine Genossenschaftsbank im Saarpfalz-Kreis (Saarland) mit Sitz in Homburg.

Volksbank Achern
 extract: Die Volksbank Achern eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank mit Sitz in Achern in Baden-Württemberg. Sie rangiert auf Platz 214 der 1.019 Genossenschaftsbanken in Deutschland.
Volksbank Alzey-Worms
 extract: Die Volksbank Alzey-Worms eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Worms in Rheinland-Pfalz. Sie ist die älteste Volksbank in Rheinhessen. Das Geschäftsgebiet ist im Osten durch den Rhein und die Landesgrenze begrenzt und erstreckt sich von Mainz im Norden über den Landkreis Alzey-Worms bis ins nordpfälzische Kirchheimbolanden im Westen und die kreisfreie Stadt Worms im Süden.
Die Volksbank Alzey-Worms fühlt sich den Grundsätzen der Selbsthilfe, der Selbstverantwortung und Selbstverwaltung der genossenschaftlichen Urväter Hermann Schulze-Delitzsch und Friedrich Wilhelm Raiffeisen verbunden.
Volksbank an der Niers
 extract: Die Volksbank an der Niers eG ist eine Bank in der Region Niederrhein mit juristischem Sitz in Kevelaer. Der Verwaltungssitz befindet sich in Geldern. Mit 450 Mitarbeitern, rund 50.000 Mitgliedern und ca. 112.000 Kunden erzielte die Bank im Jahr 2014 eine Bilanzsumme von mehr als 2,2 Mrd. Euro. In 27 Geschäftsstellen werden die Kunden und Mitglieder beraten.
Volksbank Balingen
 extract: Die Volksbank Balingen eG war eine Genossenschaftsbank mit dem Geschäftsgebiet rund um Balingen, Hechingen und Rosenfeld. Die Volksbank Balingen eG gehörte dem Baden-Württembergischen Genossenschaftsverband und darüber dem BVR an. Die Bank wurde in Balingen gegründet.

Volksbank Bochum Witten
 extract: Die Volksbank Bochum Witten eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Bochum. Die Bank unterhält in Bochum, Witten, Herne, Wetter und Sprockhövel Geschäftsstellen. Sie gehört dem Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR) und dessen Sicherungseinrichtung an.
Volksbank Bonn Rhein-Sieg
 extract: Die Volksbank Bonn Rhein-Sieg eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Bonn.

Volksbank Braunschweig Wolfsburg
 extract: Die Volksbank eG Braunschweig Wolfsburg (Volksbank BraWo) ist eine Genossenschaftsbank, deren Geschäftsgebiet die Regionen Braunschweig, Gifhorn, Salzgitter und Wolfsburg umfasst. Ihr juristischer Sitz ist Wolfsburg, der Verwaltungssitz liegt im BraWoPark in Braunschweig.
Volksbank Breisgau-Süd
 extract: Die Volksbank Breisgau-Süd eG gehört als Genossenschaftsbank zur Finanzgruppe Volksbanken Raiffeisenbanken und ist somit der Sicherungseinrichtung des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken e.V. (BVR) angeschlossen. Das Geschäftsgebiet der Volksbank Breisgau-Süd eG erstreckt sich vom Kaiserstuhl und Tuniberg über das Markgräflerland bis hin zu den Anfängen des Schwarzwaldes.
Volksbank Chemnitz
 extract: Die Volksbank Chemnitz eG ist die zweitgrößte Genossenschaftsbank im Osten Deutschlands mit Sitz in Chemnitz (Sachsen).
Volksbank Clarholz-Lette-Beelen
 extract: Die Volksbank Clarholz-Lette-Beelen eG war ein Zusammenschluss dreier ehemals selbstständiger Genossenschaftsbanken in den Orten Clarholz (Kreis Gütersloh) sowie Lette und Beelen (Kreis Warendorf). Im Jahr 2010 erzielte sie eine Bilanzsumme von 202,317 Mio. Euro. 48 Mitarbeiter waren in drei Geschäftsstellen tätig.
Volksbank Darmstadt - Südhessen
 extract: Die Volksbank Darmstadt - Südhessen eG ist eine Genossenschaftsbank. Sie wurde 1862 gegründet, hat ihren Sitz in Darmstadt und erstreckt sich vom Landkreis Darmstadt-Dieburg über Groß-Gerau bis zum Kreis Bergstraße. Somit liegt das Geschäftsgebiet in Südhessen zwischen Rhein, Main und Neckar. Die Volksbank Darmstadt - Südhessen eG beschäftigt 748 Mitarbeiter in 63 Filialen. Die Bilanzsumme beträgt 3.930 Mio. Euro, die sich in 3.116 Mio Euro Einlagen und 3.028 Euro Mio Kundenkredite aufteilen. 200.000 Kunden stehen mit der Volksbank Darmstadt - Südhessen eG in Geschäftsbeziehung, davon sind 90.286 Mitglieder der Genossenschaft (Stand: Dezember 2015)
Volksbank Dill
 extract: Die Volksbank Dill eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank in der Rechtsform einer eingetragenen Genossenschaft mit Hauptsitz in Dillenburg. Mit mehr als 20.000 Mitgliedern und einem Bilanzvolumen von über 660 Mio. Euro ist sie die größte Genossenschaftsbank im nördlichen Lahn-Dill-Kreis. Nach Gründung ihrer ersten Rechtsvorgängerin im Jahr 1861 fanden im Laufe der Jahrzehnte mehrere Fusionen statt, die zu ihrer heutigen Größe mit derzeit 25 Geschäftsstellen führte. Ihr Geschäftsgebiet ist heute in etwa deckungsgleich mit dem ehemaligen Dillkreis.
Volksbank Dinslaken
 extract: Die Volksbank Dinslaken eG ist eine Regionalbank in der Rechtsform einer eingetragenen Genossenschaft. Der Sitz der Genossenschaftsbank ist in Dinslaken, Kreis Wesel (NRW). Sie gehört dem Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR) und dessen Sicherungseinrichtung an.
Volksbank Dreieich
 extract: Die Volksbank Dreieich eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank mit Sitz in Langen (Landkreis Offenbach, Hessen). Das Geschäftsgebiet in der Rhein-Main-Region erstreckt sich von Egelsbach über Langen, Dreieich, Neu-Isenburg bis Dietzenbach.
Volksbank Elsen-Wewer-Borchen
 extract: Die Volksbank Elsen-Wewer-Borchen eG ist ein Kreditinstitut mit Geschäftsstellen in den Paderborner Stadtteilen Elsen und Wewer sowie in den Ortsteilen der Gemeinde Borchen: Nordborchen, Kirchborchen, Etteln und Alfen.
Volksbank Erkelenz
 extract: Die Volksbank Erkelenz eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Erkelenz im Kreis Heinsberg.
Volksbank Fredenbeck-Oldendorf
 extract: Die Volksbank eG Fredenbeck-Oldendorf ist eine deutsche Genossenschaftsbank in der Rechtsform einer eingetragenen Genossenschaft mit Sitz in Fredenbeck. Sie entstand im Jahr 2010 durch Fusion der Volksbank Fredenbeck und der Volksbank Oldendorf.
Volksbank Freiburg
 extract: Die Volksbank Freiburg eG zählt zu den großen deutschen Genossenschaftsbanken. Bezogen auf die Bilanzsumme nimmt sie Rang 40 von 1.019 Genossenschaftsbanken ein.
Volksbank Göttingen
 extract: Die Volksbank Göttingen eG ist eine Genossenschaftsbank mit Hauptsitz in Göttingen (Genossenschaftsregister Göttingen, Nr. 105). Die Bank ist eine Universalbank. Partner aus der genossenschaftlichen Finanzgruppe sind die R+V Versicherung, die Bausparkasse Schwäbisch Hall, die Union Investment, die VR Leasing, die DZ Bank, die DZ Privatbank und die Deutsche Genossenschafts-Hypothekenbank. Das Geschäftsgebiet umfasst in Südniedersachsen den Raum Göttingen, Bovenden, Nörten-Hardenberg, Northeim sowie Hann. Münden/Hedemünden und in Thüringen das Heilbad Heiligenstadt.
Volksbank Halle/Westf.
 extract: Die Volksbank Halle/Westf. eG ist eine regionale Genossenschaftsbank mit Sitz in Halle (Westf.). Das Geschäftsgebiet umfasst die Städte Halle (Westf.), Werther (Westf.), Borgholzhausen und Dissen. Zweck der Genossenschaft ist die wirtschaftliche Förderung und Betreuung der Mitglieder.
Volksbank Heilbronn
 extract: Die Volksbank Heilbronn eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Heilbronn. Das Geschäftsgebiet der Bank umfasst nach mehreren Fusionen mit anderen Genossenschaftsbanken die Stadt Heilbronn mit Ausnahme des Stadtteils Biberach sowie angrenzende Gemeinden im Norden und Osten des Landkreises Heilbronn. Neben der Hauptstelle in Heilbronn bestehen Zweigniederlassungen in Neckarsulm, Untereisesheim, Untergruppenbach und Weinsberg sowie weitere 14 Filialen im Stadt- und Landkreis. Mit rund 80.000 Kunden hat die Volksbank Heilbronn 2009 einen Marktanteil von fast 25 Prozent und gehört zu den 12 größten Genossenschaftsbanken in Baden-Württemberg.
Volksbank Heinsberg
 extract: Die Volksbank Heinsberg eG (bis 1. September 2015 Raiffeisenbank eG, Heinsberg) ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Heinsberg im Kreis Heinsberg. Mit einer Bilanzsumme von 1.219,80 Mio. Euro ist sie das zweitgrößte regionale Kreditinstitut im Kreis Heinsberg. Sie ging aus der Fusion der Heinsberger Volksbank AG mit der Raiffeisenbank eG, Heinsberg, hervor.
Volksbank Hildesheim
 extract: Die Volksbank Hildesheim eG war eine regional tätige deutsche Genossenschaftsbank mit Sitz in Hildesheim und einer Bilanzsumme von 728,2 Mio. Euro im Jahr 2012. Es wurde das übliche Kredit- und Einlagengeschäft sowie Wertpapierdienstleistungsgeschäft getätigt. Das Vermittlungsgeschäft erfolgte überwiegend mit Partnern der genossenschaftlichen FinanzGruppe. Die Eigenhandelsgeschäfte konzentrierten sich auf die Anlage liquider Mittel. Handelsbuchgeschäfte wurden in sehr geringem Umfang betrieben. Investmentbanking wurde nicht betrieben.
2015 fusionierte die Volksbank Hildesheim eG mit der Volksbank eG Lehrte-Springe-Pattensen-Ronneberg zur Volksbank Hildesheim-Lehrte-Pattensen.
Volksbank Hildesheim-Lehrte-Pattensen
 extract: Die Volksbank eG Hildesheim-Lehrte-Pattensen ist eine deutsche Genossenschaftsbank und hat ihren Sitz in Hildesheim. Ihr Geschäftsgebiet liegt südöstlich von Hannover und umfasst 51 Filialen. Eigentümer der Bank sind 66.538 Mitglieder der Genossenschaft. Sie entstand 2015 durch Verschmelzung der Volksbank eG, Lehrte-Springe-Pattensen-Ronnenberg mit der Volksbank Hildesheim eG.
Volksbank Hohenzollern
 extract: 
Volksbank im Ostmünsterland
 extract: Die Volksbank im Ostmünsterland eG ist eine Genossenschaftsbank im ostwestfälischen Harsewinkel im Kreis Gütersloh. Sie entstand in ihrer heutigen Form durch die Fusion der Volksbank Harsewinkel eG mit der Volksbank Clarholz-Lette-Beelen eG im Jahr 2012.
Volksbank Jever
 extract: Die Volksbank Jever eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank, gegründet 1900, mit Sitz in Jever, Niedersachsen.
Volksbank Kirnau
 extract: Die Volksbank Kirnau eG ist ein deutsches Kreditinstitut mit Sitz in Rosenberg (Baden).
Volksbank Kraichgau Wiesloch-Sinsheim
 extract: Die Volksbank Kraichgau Wiesloch-Sinsheim eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank in Baden-Württemberg. Sie gehört dem Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR) und dessen Sicherheitseinrichtung an. Ihre beiden Hauptsitze sind in Wiesloch und Sinsheim. Das Geschäftsgebiet ist mit 2 Hauptstellen und 36 Filialen ausgestattet.

Volksbank Krefeld
 extract: Die Volksbank Krefeld eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Krefeld und betreibt das Universalbankgeschäft.
Volksbank Lübeck
 extract: Die Volksbank Lübeck eG ist eine Genossenschaftsbank, deren Geschäftsgebiet die Hansestadt Lübeck sowie die umliegende Region umfasst. Sie gehört zu den großen Volksbanken in Schleswig-Holstein.
Die Volksbank Lübeck gehört dem Genossenschaftsverband und dem Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken an.
Volksbank Ludwigsburg
 extract: Die Volksbank Ludwigsburg eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Ludwigsburg in Baden Württemberg. Ihr Geschäftsgebiet umfasst die Kommunen Ditzingen, Kornwestheim, Ludwigsburg, Sachsenheim, Vaihingen/Enz, Steinheim an der Murr und Marbach am Neckar.
Volksbank Magdeburg
 extract: Die Volksbank Magdeburg eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank mit Sitz in Magdeburg im Haus Breiter Weg 212. Ihr Geschäftsgebiet umfasst Magdeburg und das Umland von Schönebeck und Wolmirstedt.
Volksbank Mosbach
 extract: Die Volksbank eG Mosbach ist eine Genossenschaftsbank mit dem Hauptsitz in Mosbach. 2011 und 2013 wurde die Volksbank Mosbach mit dem Victor-Award als Bank des Jahres im deutschsprachigen Raum ausgezeichnet.
Volksbank Peine
 extract: Die Volksbank Peine eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Peine. Das Geschäftsgebiet der Bank umfasst die Stadt Peine und die Gemeinden Edemissen, Ilsede und Lengede im Landkreis Peine in Niedersachsen.

Volksbank Pfullendorf
 extract: Die Volksbank Pfullendorf eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank, die ihren Sitz in Pfullendorf in der Region Linzgau im Land Baden-Württemberg hat.
Die Produktpalette beinhaltet neben den traditionellen weit gefächerten Bankangeboten auch die neuesten elektronischen Direktbankleistungen. Darüber hinaus ist die Volksbank in den Geschäftsbereichen Immobilienvermittlung, Versicherungen, Bausparen, Leasing und Factoring tätig.
Das Geschäftsgebiet erstreckt sich schwerpunktmäßig über die Stadt Pfullendorf und die Gemeinde Heiligenberg.

Volksbank Raiffeisenbank Itzehoe
 extract: Die Volksbank Raiffeisenbank eG, Itzehoe ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Itzehoe in Schleswig-Holstein. Ihr Geschäftsgebiet erstreckt sich über den Kreis Steinburg sowie die Stadt Hohenwestedt im Kreis Rendsburg-Eckernförde.
Volksbank Rhein-Ruhr
 extract: Die Volksbank Rhein-Ruhr eG hat ihren Sitz in Duisburg und zählt mit einer Bilanzsumme von rund 1.360 Millionen Euro zu den großen Genossenschaftsbanken in Nordrhein-Westfalen.
Volksbank Ruhr Mitte eG
 extract: 
Volksbank Seesen
 extract: Vorlage:Infobox_Kreditinstitut/Wartung/BIC
Die Volksbank eG, Seesen ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in der niedersächsischen Stadt Seesen im Landkreis Goslar. Ihr Geschäftsgebiet erstreckt sich über die Regionen Alfeld, Bad Gandersheim, Bockenem, Einbeck, Langelsheim, und Seesen mit ihren umliegenden Ortschaften in den Landkreisen Goslar, Hildesheim, Holzminden, Northeim, Osterode sowie Salzgitter.

Volksbank Sprockhövel
 extract: Die Volksbank Sprockhövel eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Sprockhövel. Sie gehört dem Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR) und dessen Sicherungseinrichtung an.
Volksbank Stuttgart
 extract: Die Volksbank Stuttgart eG ist die größte Genossenschaftsbank in Baden-Württemberg und eine der 5 größten Genossenschaftsbanken in Deutschland. Ihr Geschäftsgebiet erstreckt sich über die Stadt Stuttgart und umliegende Gemeinden sowie über große Teile des Rems-Murr-Kreises. Sie entstand im Jahr 2010 durch Fusion zwischen der Volksbank Rems eG und der Stuttgarter Volksbank AG. Bundesweit erstmals wurde dabei eine Aktiengesellschaft (Stuttgarter Volksbank) in eine Genossenschaft verschmolzen. Zum 1. Januar 2016 fusionierte die Volksbank Stuttgart eG mit der Kerner Volksbank eG.
Volksbank Sulingen
 extract: Die Volksbank eG, Sulingen ist eine eingetragene Genossenschaftsbank mit Sitz in Sulingen im Landkreis Diepholz in Niedersachsen.
Volksbank Ulm-Biberach
 extract: Die Volksbank Ulm-Biberach eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Ulm. Sie ist die älteste genossenschaftliche Bank im Ulmer Raum, vertreten an 36 Plätzen in der Region. Mit einer Bilanzsumme von rund 2,5 Milliarden Euro (2014) ist sie die größte Volksbank im Raum Ulm-Oberschwaben.
Volksbank Vechelde-Wendeburg
 extract: Die Volksbank Vechelde-Wendeburg eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Wendeburg. Das Geschäftsgebiet der Bank umfasst die Gemeinden Vechelde und Wendeburg im Landkreis Peine in Niedersachsen.

Volksbank Vogtland
 extract: Die Volksbank Vogtland eG ist ein deutsches Kreditinstitut mit Sitz in Plauen.
Volksbank Weserbergland
 extract: Die Volksbank Weserbergland eG ist eine Genossenschaftsbank im niedersächsischen Landkreis Holzminden mit Sitz in der Stadt Holzminden.
Volksbank Westrhauderfehn
 extract: Die Volksbank eG Westrhauderfehn ist eine deutsche Genossenschaftsbank, gegründet 1909, mit Sitz in Rhauderfehn im südlichen Ostfriesland, Niedersachsen.
Volksbank Wilhelmshaven
 extract: Die Volksbank Wilhelmshaven eG mit Sitz in Wilhelmshaven ist eine deutsche Genossenschaftsbank in Niedersachsen.
Volksbank-Raiffeisenbank Amberg
 extract: Die Volksbank-Raiffeisenbank Amberg eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Amberg in Bayern. Ihr Geschäftsgebiet erstreckt sich von Vilseck im Norden bis nach Hohenburg im Süden. Filialen sind an den Standorten Amberg (5 Geschäftsstellen), Kümmersbruck, Ursensollen, Hohenburg, Poppenricht, Gebenbach, Utzenhofen, Ammerthal und Vilseck (je 1 Geschäftsstelle).
Volksbank-Raiffeisenbank im Kreis Rendsburg
 extract: Die Volksbank-Raiffeisenbank im Kreis Rendsburg eG ist seit über einem Jahrhundert eine genossenschaftliche Universalbank mit regionaler Ausrichtung. Der juristische Sitz der Bank ist Rendsburg, der Verwaltungssitz befindet sich in Osterrönfeld. Als eingetragene Genossenschaft gehört die Bank dem Genossenschaftsverband und dem Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken an.
Das Geschäftsgebiet der Volksbank-Raiffeisenbank im Kreis Rendsburg eG liegt im Kreis Rendsburg-Eckernförde. Die Volksbank-Raiffeisenbank im Kreis Rendsburg e.G. ist in der Region mit 11 Geschäftsstellen vertreten. 191 Mitarbeiter betreuen über 37.000 Kunden. Eigentümer der Genossenschaft sind mehr als 11.000 Mitglieder. Zum Ende des Geschäftsjahres 2014 hat die Bilanzsumme die Grenze von einer halben Milliarde Euro deutlich überschritten; das Kundenwertvolumen beträgt rund 1,1 Milliarden Euro,
Volksfürsorge Versicherungsgruppe
 extract: 
Volkswagen AG
 extract: Die Volkswagen Aktiengesellschaft (abgekürzt VW AG) mit Sitz in Wolfsburg ist der größte europäische Automobilhersteller und mit Toyota und General Motors einer der größten weltweit. Sie wurde am 28. Mai 1937 als Gesellschaft zur Vorbereitung des Volkswagens mbH gegründet und war damit von maßgeblicher Bedeutung für die Gründung der Stadt Wolfsburg. Die VW AG agiert als Muttergesellschaft der Fahrzeugmarken Volkswagen Pkw, Audi, Seat und Škoda sowie der Premiummarken Bentley, Bugatti, Ducati (Motorräder), Lamborghini und Porsche. 2007 bis 2011 erweiterte der Konzern auch seine Nutzfahrzeugsparte (Lkw und Busse) mit der Marke Volkswagen Nutzfahrzeuge um die Unternehmen MAN und Scania.
Das operative Geschäft der VW AG gliedert sich in die drei industriellen Segmente Pkw und leichte Nutzfahrzeuge, Lkw und Busse sowie Power Engineering (Großdieselmotoren, Turbomaschinen, Spezialgetriebe, Komponenten der Antriebstechnik und Prüfsysteme). Im Segment Finanzdienstleistungen sind die Händler- und Kundenfinanzierung, das Leasing, die Versicherungen und das Flottengeschäft zusammengefasst.
Die VW AG meldete für das erste Halbjahr 2013 einen Gewinn von rund 4,8 Milliarden Euro bei einem Umsatz von 98,7 Milliarden Euro. Letzteres ist ein Plus von 3,5 Prozent.
Volkswagen Coaching
 extract: Die Volkswagen Coaching GmbH war ein Tochterunternehmen der Volkswagen AG. Die Kernkompetenz des Unternehmens lag in der Aus- und Weiterbildung, der Unternehmensberatung sowie der Managemententwicklung. Neben dem Hauptsitz in Wolfsburg befanden sich weitere Standorte in Braunschweig, Kassel, Hannover, Emden und Salzgitter.
Mit etwa 660 Mitarbeitern war die Volkswagen Coaching sowohl für die Betreuung und Einstellung von Praktikanten, Auszubildenden, Trainees und Direkteinsteigern als auch für die Weiterentwicklung bestehender Mitarbeiter zuständig. Hierbei wurden unter anderem Assessment-Center, Exkursionen, Seminare und Nachwuchsförderprogramme durchgeführt und ganze Ausbildungseinrichtungen – beispielsweise zum Erlernen von Handwerksberufen – zur Verfügung gestellt.
Die VW Coaching bot ihre Dienstleistung nicht konzernweit und für externe Unternehmen an. Hierdurch erzielte man im Jahre 2008 einen Umsatz von über 127 Mio. Euro.
Zum 1. Januar 2013 wurde die Volkswagen Coaching GmbH in die Volkswagen AG eingegliedert und hörte auf, als eigenständiges Unternehmen im Sinne einer GmbH zu existieren. Die Einrichtungen des Unternehmens werden nun als Volkswagen Akademien unter dem Dach der Volkswagen Group Academy weiter betrieben.
Volkswagen Konzernlogistik
 extract: Die Volkswagen Konzernlogistik GmbH & Co. OHG (ehemals Volkswagen Logistics) ist eine Transport- und Logistikgesellschaft der Volkswagen AG mit Sitz in Wolfsburg. Ihre Aufgabe ist die Steuerung der Logistikprozesse innerhalb der Volkswagen AG sowie zwischen der Volkswagen AG und ihren Kunden/Dienstleistern.
Vom Hauptsitz in Wolfsburg wird das Supply-Chain-Management bereichsübergreifend von der Materiallogistik über die Produktionslogistik bis hin zur Fahrzeuglogistik betrieben. Parallel gehört zusätzlich die Steuerung Produktionsnetzwerk und die Steuerung Logistikbewertungen, -systeme und -standards zum Spektrum.
Die vorherige Volkswagen Logistics bestand von 2006 bis zum 1. Januar 2015.
Volkswagen Motorsport
 extract: Die Volkswagen Motorsport GmbH ist eine 100-prozentige Tochter des Automobilkonzerns Volkswagen AG mit Sitz in Hannover. Jost Capito ist seit dem 1. Mai 2012 Motorsport-Direktor von Volkswagen.
Volkswagen Osnabrück
 extract: Die Volkswagen Osnabrück GmbH ist ein Tochterunternehmen der Volkswagen AG mit Sitz im niedersächsischen Osnabrück.
Das Unternehmen umfasst im Wesentlichen das Gelände der ehemaligen, im Jahre 2009 insolvent gewordenen Wilhelm Karmann GmbH mit Ausnahme des Bereichs Dachsysteme und wurde von der Volkswagen AG für ca. 39 Mio Euro aus der Insolvenzmasse herausgekauft.
Nachdem Karmann im April 2009 Insolvenz anmelden musste, begannen bereits im Sommer die Übernahmegespräche mit Volkswagen. Begleitet wurden die Übernahmegespräche durch politischen Druck seitens des Landes Niedersachsen, welches knapp 20 Prozent Anteile an VW hält, und des damaligen Ministerpräsidenten Christian Wulff. Im November 2009 wurde schließlich die teilweise Übernahme beschlossen, im Dezember wurde die Volkswagen Osnabrück GmbH ins Handelsregister eingetragen, im März 2010 wurden die Flächen, Gebäude und Fertigungseinrichtungen der Fahrzeugproduktionssparte übernommen. Im Dezember 2010 übernahm Volkswagen die Entwicklungsabteilung und im März 2011 die Metallsparte aus der Konkursmasse. Dabei wurde jeweils auch ein Großteil der Mitarbeiter übernommen.
Volkswagen Osnabrück soll im Volkswagen-Konzern als Kompetenzzentrum für Cabrio- und Kleinserienproduktion und Vollfertigungsstandort positioniert werden. Das heißt, die entsprechenden Fahrzeuge entstehen zukünftig von der Konstruktionszeichnung bis zur Endmontage vollständig am Standort in Osnabrück. Im März 2011 begann die Fertigung des Golf Cabrio.
In Zukunft sollen für die Konzerntochter Porsche Produktionsengpässe des Hauptwerks Zuffenhausen aufgefangen und die Produktion der Modelle Boxster und Cayman bei Bedarf nach Osnabrück ausgelagert werden. Am 19. September 2012 startete im Auftrag von Porsche die Produktion des Boxster in Osnabrück., seit dem 8. Juni 2015 wird auch der Porsche Cayenne in Osnabrück montiert.
Im Februar 2013 gab Volkswagen außerdem bekannt, dass eine Kleinserie des Ein-Liter-Autos VW XL1 in Osnabrück gebaut werden soll.
Volkswagen R
 extract: Die Volkswagen R GmbH ist ein Tochterunternehmen der Volkswagen AG und Automobilhersteller der Volkswagen-R-Modelle mit Sitz in Wolfsburg. Die Produkte der Volkswagen R GmbH werden in etwa 70 Ländern angeboten.
Volkswagen Sachsen
 extract: Die Volkswagen Sachsen GmbH ist ein Automobilhersteller der Marke Volkswagen mit Sitz im westsächsischen Zwickau. Zum Unternehmen gehören das Fahrzeugwerk Zwickau, die Automobilmanufaktur Dresden und das Motorenwerk Chemnitz. Von hier aus wird auch die Volkswagen Sachsen Immobilienverwaltung geführt. Der Automobilhersteller ist ein Tochterunternehmen der Volkswagen AG aus Wolfsburg, welcher die über einhundertjährigen Traditionen und Geschichte der sächsischen Automobilherstellung fortschreibt, die 1904 in Zwickau mit Horch ihren Ursprung hat.
Im Fahrzeugwerk Zwickau sind auf einer Betriebsfläche von 180 Hektar 7.900 Mitarbeiter beschäftigt, die täglich 1350 Fahrzeuge vom Typ Golf und Passat (Drehscheibe A/B-Klasse) herstellen. Dazu kommen noch 80 lackierte Karosserien der D-Klasse (VW Phaeton und Bentley Continental) sowie Pressteile für den Konzernverbund. Auf einer Betriebsfläche von 21,3 Hektar produzieren 1.750 Mitarbeiter im Motorenwerk Chemnitz täglich 3000 Benzin- und Diesel-Vierzylindermotoren. Außerdem werden dort pro Arbeitstag noch 4000 Ausgleichswellengetriebe, Baugruppen, Pleuel und Kurbelwellen hergestellt. Weitere 500 Mitarbeiter werden bei der Endfertigung der Luxusmodelle in der 8,3 Hektar großen Dresdner "Gläsernen Manufaktur" beschäftigt.
Volkswerft Stralsund
 extract: 
Volkswind
 extract: Die Volkswind GmbH entwickelt, finanziert, baut und betreibt Windenergieanlagen. Volkswind agiert als unabhängiger Produzent elektrischer Energie (IPP), und ist mit mehr als 40 Windfarmen einer der größten Betreiber von Windenergieanlagen in Deutschland. Das Unternehmen wurde 1993 von den ehemaligen Enercon-Mitarbeitern Martin Daubner und Matthias Stommel gegründet. Der Hauptstandort der Volkswind GmbH befindet sich in Ganderkesee, Deutschland, außerdem befinden sich weltweite Filialen in Frankreich, England, Polen, Bulgarien und den USA.
Voll & Ruhrbeck
 extract: Voll ist der Familienname folgender Personen:
Christoph Voll (1897–1939), deutscher Bildhauer und Graphiker
Hertha Vogel-Voll (1898–1975), deutsche Theater- und Buchautorin
Karl Voll (1867–1917), deutscher Kunsthistoriker
Otto Voll (1884–1958), deutsch(?)-brasilianischer Botaniker
Reinhold Voll (1909–1989), deutscher Arzt
Karosseriefabrik Voll KG, deutsche Karosseriebaufirma
Das Adjektiv voll beschreibt
in der Mathematik einen speziellen Funktor, siehe Treuer Funktor
Der Begriff VoLL (Value of Lost Load) bezeichnet
in der Energiewirtschaft eine Kennzahl, die angibt, welche volkswirtschaftlichen Kosten bei Ausfall von einer Kilowattstunde Strom entstehen.
Siehe auch:
Vol
Vollständigkeit
Vollack Gruppe
 extract: Die Vollack Gruppe mit Sitz in Karlsruhe (Durlach) ist in der Planung und Realisierung von Büro- und Industrie­gebäuden tätig.
Das Unternehmen erwirtschaftete 124 Millionen Euro Umsatz im Jahr 2013 und beschäftigte 300 Mitarbeiter, davon 150 Architekten und Ingenieure. Es bestehen bundesweit zehn Betriebsstätten.
Die Vollack Gruppe wird von Reinhard Blaurock geführt. Den Vorsitz im Beirat hat Arnold Weissman. Dem Beirat gehören auch Unternehmensgründer Manfred Bähr und Patrick Adenauer an.
Vollmer Werke
 extract: Die Vollmer Werke Maschinenfabrik GmbH ist ein mittelständisches Maschinenbauunternehmen in Biberach an der Riß. Als Spezialist für die Werkzeugbearbeitung ist Vollmer in der Produktion und im Service weltweit tätig. Das Produktprogramm von Vollmer umfasst Schärfmaschinen für die holz- und metallverarbeitende Industrie. In vielen Bereichen hält das Unternehmen weltweit die Technologie- und Marktführerschaft.
Vollmer beschäftigt weltweit mehr als 650 Mitarbeiter – davon rund 50 Auszubildende. Der Firmensitz und Entwicklungsstandort befindet sich in Biberach an der Riß. Weitere Niederlassungen, die in der Vollmer Gruppe zusammengefasst sind, finden sich in Mörlenbach (Odenwald) und in Österreich, Großbritannien, Frankreich, Italien, Spanien, Polen, den USA, Brasilien, Japan, China, Indien und Indonesien.
Vonovia
 extract: Die Vonovia SE wurde 2001 als Deutsche Annington Immobilien SE gegründet. Mit rund 370.000 eigenen und für Dritte verwalteten Wohnungen ist sie das größte Wohnungsunternehmen in Deutschland. Unternehmenssitz ist Düsseldorf, die Hauptverwaltung befindet sich in Bochum. Das an der Frankfurter Wertpapierbörse notierte Unternehmen wurde am 21. September 2015 in den DAX aufgenommen.
Voran-Automobilbau
 extract: Die Voran-Automobilbau AG ist eine Patent-Verwertungsgesellschaft für Patente, die den Frontantrieb im Automobilbau betreffen.
Sie wurde 1926 in Berlin-Wilmersdorf von Oberingenieur Richard Bussien gegründet. In den ersten beiden Jahren wurde ein Voran-Wagen angeboten, der mit Frontantrieb und Pluto-Motoren 5/25 PS oder 6/30 PS ausgestattet war. Allerdings entstanden nur sehr wenige Exemplare.
1930 kaufte die AEG den Betrieb auf und schloss ihn ihrer Automobilgesellschaft, der NAG, an. Zusammen mit NAG entstand zunächst ein Prototyp eines frontgetriebenen V8-Modells, der NAG-Voran V8 Typ 212. Ab 1933 wurde der NAG-Voran Typ 220 mit Vierzylinder-Boxermotor gebaut, der jedoch zum Misserfolg wurde und das Ende der Automobilproduktion beider Unternehmen 1934 besiegelte.

Vormann Brauerei
 extract: Die Vormann Brauerei arbeitet seit 1877 in Hagen-Dahl und ist heute Teil der Route der Industriekultur.
Der Gründer der Brauerei, Eduard Vormann, pachtete am 1. Oktober 1877 zunächst die seit 1718 nachgewiesene Friedrich Funksche Brauerei in Dahl, zu der auch eine Gaststätte gehörte. Seit 1882 befindet sich der Brauereiausschank an der Dahler Straße 61, die Brauerei liegt direkt dahinter.
1888 kaufte Eduard Vormann das Brauereigrundstück und ließ zunächst Gär-, Lager- und Eiskeller bauen (Haus Eiskeller 9). In den Jahren nach 1896 entstanden das Sudhaus, ein Maschinenhaus zum Betrieb einer Dampfmaschine zur Eiserzeugung und weitere Anlagen zur Stangeneisherstellung. Des Weiteren wurde rechts neben dem Sudhaus eine Fassabfüllung gebaut, links ein Fachwerkgebäude zur Lagerung der Kohlevorräte für die Dampfmaschine. Dort befindet sich heute die Würzekühlung. Das höchste Gebäude, der Malzboden, stammt aus dem Jahre 1952, 1954 wurde ein vierter Gärkeller errichtet.
Heute erzeugt die Brauerei neben Pils und Altbier verschiedene Bierspezialitäten: unter anderen das preisgekrönte „Sauerländer Weizenbier“ und das „Dahler Urbräu“. Außerdem wurden erfolgreiche Biere kleinerer Brauereien bei Vormann hergestellt und abgefüllt:
I.P.A.s und andere Biersorten der Marke FritzAle
Prototyp der Kreativbrauerei Kehrwieder aus Hamburg
Pumpernickel-Porter der Gruthaus Brauerei aus Münster
Vorwerk
 extract: Vorwerk steht ursprünglich für:
Vorwerk (Gutshof), landwirtschaftlicher Nebenhof eines Gutes
Vorwerk (Befestigung), Befestigungsanlage
daraus abgeleitete Ortsnamen:
Vorwerk (Niedersachsen), Gemeinde im Landkreis Rotenburg (Wümme) in Niedersachsen,
Vorwerk (Altenmedingen), Gemeindeteil von Altenmedingen im Landkreis Uelzen in Niedersachsen
Ortsteile (Alt und Neu Vorwerk) der Gemeinde Boddin im Landkreis Rostock in Mecklenburg-Vorpommern
Vorwerk (Celle), Ortsteil der Stadt Celle in Niedersachsen
Vorwerk (Demmin), Ortsteil der Stadt Demmin im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte in Mecklenburg-Vorpommern
Vorwerk Gnetsch, Bernburg
Logumer Vorwerk, Stadtteil von Emden
Vorwerk (Lübeck), Stadtbezirk in Lübeck, Teil des Stadtteils Lübeck-St. Lorenz-Nord
Vorwerk Poel, Ortsteil im Landkreis Nordwestmecklenburg in Mecklenburg-Vorpommern
Vorwerk Selb, Ortsteil in Oberfranken
Vorwerk (Sonneberg), Ortsteil der Stadt Sonneberg in Thüringen
ein Gemeindeteil von Alt Rosenthal, Ortsteil der Gemeinde Vierlinden im Landkreis Märkisch-Oderland in Brandenburg
historische Bezeichnung von Alt-Treptow, siehe Berlin-Alt-Treptow#Vorwerk Treptow
historische Bezeichnung von Berlin-Karlshorst
historische Bezeichnung von Dorst, Ortsteil von Calvörde, Sachsen-Anhalt
Kisielice, deutscher Name des Stadtteils von Białogard (Belgard), Westpommern, siehe Kisielice (Białogard)
Weitere geographische Objekte
Vorwerk Sichelbach, Stallgebäude am Sichelbachbecken, im Stadtgebiet von Kassel, im Hohen Habichtswald, Hessen
Rotes Vorwerk (Freiberg), Einzelgut in Freiberg im Landkreis Mittelsachsen, Sachsen
Rotes Vorwerk (Liebstadt), Einzelgut in Liebstadt im Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, Sachsen
Rotes Vorwerk (Oberwiesenthal), Einzelgut in Oberwiesenthal im Erzgebirgskreis, Sachsen
Weitere Bezeichnungen
Vorwerker Diakonie, diakonisches Werk in Lübeck, benannt nach dem Stadtbezirk des Sitzes
Volkswagenwerk Braunschweig, 1938 als „Vorwerk“ (= 1. Werk) der Volkswagen AG gegründet
Vorwerk (Unternehmen), von Adolf Vorwerk gegründeter Konzern aus Wuppertal
Vorwerk & Sohn, Konzern
Vorwerkpark, ehemaliger Privatpark der Wuppertaler Vorwerk-Familie
Appartementhaus Vorwerk, Hochhaus in Wuppertal
Vorwerk ist der Familienname folgender Personen:
Adolf Vorwerk (1853–1925), deutscher Unternehmer aus Wuppertal
Anna Vorwerk (1839–1900), deutsche Frauenrechtlerin
Carl Vorwerk (1847–1907), deutscher Unternehmer
Dietrich Vorwerk (1870–1942), deutscher Pfarrer (evangelisch), religiöser Schriftsteller
Franz Vorwerk (1884–1963), deutscher katholischer Priester
Georg Friedrich Vorwerk (1793–1867), deutscher Kaufmann
Karl Wilhelm Dietrich Vorwerk (1870–1942), deutscher Pfarrer und Schriftsteller
Max Jörg Vorwerk (1934–2015), deutscher Unternehmer und Mäzen
Volkert Vorwerk (* 1947), deutscher Jurist
Wilhelm Vorwerk (1889–1967), deutscher Unternehmer
Siehe auch:
Forwerk
Vorwerg
Vossloh
 extract: Die Vossloh Aktiengesellschaft mit Sitz im westfälischen Werdohl ist ein weltweit agierender Verkehrstechnologiekonzern. Produkte und Dienstleistungen für die Bahn-Infrastruktur, Schienenfahrzeuge sowie Komponenten für Schienenfahrzeuge und Omnibusse bilden das Kerngeschäft des Konzerns.
Das Unternehmen ist im SDAX gelistet.
Vossloh Kiepe GmbH
 extract: 
Vossloh-Schwabe
 extract: Die Vossloh-Schwabe Deutschland GmbH ist ein deutsches Unternehmen mit Hauptsitz in Lüdenscheid, das Systemlösungen und Komponenten für die Beleuchtungstechnik entwickelt, herstellt sowie vertreibt und zum japanischen Panasonic-Konzern gehört.
Vox-Schallplatten- und Sprechmaschinen-AG
 extract: Die Vox-Schallplatten- und Sprechmaschinen-AG in Berlin existierte von 1920 bis 1929 und vertrieb Schallplatten, Walzen und Abspielgeräte.
Voxtron
 extract: Die Voxtron GmbH ist ein deutsches IT- und Software-Unternehmen mit Sitz in Ahlen, Nordrhein-Westfalen und gehört zu Enghouse Systems Limited. Sie ist in Deutschland führender Softwarehersteller für Kundeninteraktionslösungen sowie Kommunikationslösungen innerhalb des Unternehmens. Aktuell beschäftigt die Voxtron Gruppe international ca. 100 Mitarbeiter, 50 davon im deutschsprachigen Raum.
VR Bank Dinkelsbühl
 extract: Die VR Bank Dinkelsbühl eG ist eine Genossenschaftsbank in der Region Mittelfranken mit Hauptsitz in Dinkelsbühl. Das Geschäftsgebiet erstreckt sich von Wassertrüdingen nach Marktlustenau und von Bechhofen/Feuchtwangen nach Stödtlen. Sie entstand im Jahr 2006 aus der Fusion der Volksbank Dinkelsbühl eG mit der Raiffeisenbank Dinkelsbühl-Hesselberg eG.

VR Bank Kaufbeuren-Ostallgäu
 extract: Die VR Bank Kaufbeuren-Ostallgäu eG ist ein regional agierendes Kreditinstitut mit Sitz in Marktoberdorf im Allgäu.
VR Bank Kitzingen
 extract: Die VR Bank Kitzingen eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Kitzingen, Bayern. Das Geschäftsgebiet erstreckt sich über weite Teile des Landkreises Kitzingen.
VR Bank München Land
 extract: Die VR Bank München Land eG mit Sitz in Oberhaching ist als Volks- und Raiffeisenbank eine eingetragene Genossenschaft und Kreditinstitut. Sie ist Mitglied im Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken und darüber in der Sicherungseinrichtung des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken zur Einlagensicherung der Kundeneinlagen.
VR Bank Ostholstein Nord - Plön
 extract: Die VR Bank Ostholstein Nord - Plön eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Neustadt in Holstein. Mit ihren 19 Filialen und einer Bilanzsumme von rund 1,2 Mrd. Euro gehört sie zu den größten Genossenschaftsbanken in Schleswig-Holstein. Ihr Geschäftsgebiet ist der nördliche Kreis Ostholstein und der Kreis Plön.
VR Bank Schwäbisch Hall-Crailsheim
 extract: Die VR Bank Schwäbisch Hall-Crailsheim eG mit Hauptsitz in Schwäbisch Hall ist eine selbständige, regional tätige Genossenschaftsbank in Baden Württemberg.
VR Bank Südliche Weinstraße
 extract: Die VR Bank Südliche Weinstraße eG ist eine selbstständige, regional tätige Genossenschaftsbank mit Hauptsitz in Bad Bergzabern. Sie besteht seit 1872 und umfasst 11 Geschäftsstellen, drei Beratungszentren und zwei SB-Pavillons.
VR Leasing
 extract: Die VR-Leasing AG (kurz: VR Leasing; Eigenschreibweise VR-LEASING Aktiengesellschaft) ist die Leasingtochter der DZ Bank und bietet Finanzierungsmöglichkeiten an. Das Produktportfolio erstreckt sich von Leasing, Mietkauf und Kredit über Factoring bis zu Zentralregulierung.

VR-Bank Aalen
 extract: Die VR-Bank Aalen eG ist ein Kreditinstitut in Baden-Württemberg. Mit einer Bilanzsumme von über 1 Mrd. Euro, 23 Geschäftsstellen, 279 Mitarbeitern und 36.270 Mitgliedern ist sie die größte Genossenschaftsbank im Ostalbkreis.
VR-Bank Bonn
 extract: Die VR-Bank Bonn eG mit Sitz in Bonn-Duisdorf ist eine regionale, eingetragene Genossenschaftsbank. Ihr Geschäftsgebiet erstreckt sich über die Bonner Stadtteile Duisdorf, Lengsdorf, Brüser Berg, Friesdorf, Plittersdorf, Bad Godesberg, Lannesdorf und Mehlem, sowie die Gemeinde Alfter und Wachtberg-Niederbachem.
Die VR-Bank Bonn ist im Jahr 2003 durch die Fusion der Bad Godesberger Kreditbank (BGK) mit der Raiffeisenbank Hardtberg-Alfter entstanden.
VR-Bank Gerolzhofen
 extract: Die VR-Bank Gerolzhofen eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Gerolzhofen, Bayern.
VR-Bank Mainz
 extract: Die VR-Bank Mainz eG war ein Kreditinstitut in Rheinland-Pfalz. Die Bank fusionierte im Jahre 2014 mit der Volksbank Alzey-Worms eG. Seit dieser Zeit wird sie als Niederlassung der Volksbank Alzey-Worms eG weitergeführt.

VR-Bank Memmingen
 extract: Die VR-Bank Memmingen eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Memmingen. Ihr Geschäftsgebiet umfasst die kreisfreie Stadt Memmingen und den Landkreis Unterallgäu. Die VR-Bank Memmingen verfügt über 14 Geschäftsstellen und sechs SB-Stellen im gesamten Gebiet.
VR-Bank Neckar-Enz
 extract: Die VR-Bank Neckar-Enz eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz in Bönnigheim in Baden-Württemberg.

VR-Bank Passau
 extract: Die VR-Bank Passau eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank mit Sitz im bayerischen Passau.
VSE AG
 extract: Die VSE Aktiengesellschaft (ehemals Vereinigte Saarländische Elektrizitätswerke) ist ein 1912 in Saarbrücken gegründetes Energieversorgungsunternehmen. Sie ist zusammen mit ihren Beteiligungen und Partnerunternehmen in den Geschäftsbereichen Energie, Telekommunikation, Liegenschaftsverwaltung, Kaufmännische Dienste sowie Energiedaten- und Zähler-Dienstleistungen hauptsächlich in Südwestdeutschland und Luxemburg tätig.
VSM Vereinigte Schmirgel- und Maschinen-Fabriken
 extract: Die VSM · Vereinigte Schmirgel- und Maschinen-Fabriken Aktiengesellschaft ist ein international etablierter Hersteller von flexiblen Schleifmitteln mit Sitz in Hannover-Hainholz. VSM entwickelt und produziert Schleifmittel auf Unterlage für Schleifoperationen an Metall-, Holz- und anderen Werkstoffen. Dabei kommen mehr als 1.400 verschiedene Schleifprodukte zum Einsatz. Der Fokus liegt dabei auf individueller Kundenberatung und anwendungsorientierter Optimierung von Schleifprozessen.
VTG AG
 extract: Die VTG Aktiengesellschaft ist ein börsennotiertes Schienenlogistik- und Waggonvermietunternehmen mit Sitz in Hamburg. Sie ist in den Bereichen Waggonvermietung (einschließlich Waggonbau, -reparatur und -instandhaltung), Schienenlogistik und Tankcontainerlogistik tätig. Zu den Kunden zählen etwa eintausend Unternehmen aus der Chemie- und Mineralölindustrie sowie der Automobil-, Papier- und Verbrauchsgüterindustrie.
Mit über 80.000 Eisenbahngüterwagen verfügt die VTG-Gruppe über die größte private Wagenflotte Europas. Zur VTG-Gruppe gehören 27 Gesellschaften, die in 49 Staaten aktiv sind. Das Unternehmen beschäftigt über 1400 Mitarbeiter.
Vulkanwerft
 extract: 
VZ Netzwerke
 extract: Die poolworks (Germany) Ltd. (bis August 2009 studiVZ Ltd., bis Mai 2011 VZnet Netzwerke Ltd., bis Juni 2012 VZ Netzwerke Ltd.) ist ein Unternehmen für webbasierte soziale Netzwerke, das von 2007 bis 2012 zur Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck gehörte. Sie gründete am 11. November 2005 das Online-Projekt studiVZ für die Zielgruppe der Studenten. Im Februar 2007 startete zudem der Ableger für Schüler als schülerVZ und ein Jahr später der dritte ohne spezielle Zielgruppe als meinVZ. Im August 2009 benannte sich das Unternehmen in VZnet Netzwerke Ltd. um und verzeichnete im Juli 2010 rund 17 Mio. Mitglieder. Im September 2011 hatten die VZ-Netzwerke noch 8 Mio. Mitglieder; im August 2012 verzeichneten die VZ-Netzwerke noch ca. 2,8 Mio. Mitglieder. Im April 2013 wurde schülerVZ geschlossen.
Die Gesellschaft wird letztlich beherrscht von der US-amerikanischen Kapitalbeteiligungsgesellschaft VERT Capital Inc.. Im Jahr 2013 hat Poolworks einen Verlust von 3 Mio. EUR erwirtschaftet und ist (auf Grund eines Überschusses der Schulden über das Vermögen) abhängig von den fortgesetzten finanziellen Unterstützung der Muttergesellschaft, um im Rechnungswesen das Fortführungsprinzip (Going Concern) aufrecht zu erhalten.
W. Fischer-Verlag
 extract: Der W. Fischer-Verlag ist ein ehemaliger Buchverlag aus Göttingen und später Remseck am Neckar.
Die Gründung erfolgte am 20. Juni 1948, dem Tag der Währungsreform, in Göttingen. Folgerichtig erschienen die Hauptprodukte des Verlages unter dem Namen Göttinger Jugendbücher (GJB), von denen in den 1960er Jahren insgesamt weit über 10 Millionen Stück verkauft wurden. Angeblich ging seinerzeit alle 3 Sekunden ein Buch über den Ladentisch. Eine der erfolgreichsten Bilder- und Kinderbuchkünstlerinnen des Verlags war Berti Breuer-Weber. Ab 1954, erstmals angeregt durch die gewonnene Fußball-WM, wurden die erfolgreichen Aktuelle Göttinger Sportbücher publiziert.
1969 bezog der Verlag mit ca. 100 Mitarbeitern ein neu erstelltes Betriebsgebäude in der Stresemannstraße 30. Im Jahr 1981 wurde das Einzelunternehmen in eine GmbH mit einem Stammkapital von 250.000 DM umgewandelt, das 1985 auf 750.000 DM erhöht wurde. Die demografische Entwicklung führte zu Umsatzeinbußen. 1989 wurde der Verlag verkauft, der Sitz nach Remseck am Neckar verlegt. 1997 wurde Konkurs angemeldet, im Jahr 2008 verschwand der Verlag endgültig von der Bildfläche.
W. Spindler
 extract: Das Unternehmen W. Spindler (kurz für Wilhelm Spindler) war ein Wäscherei- und Färberei-Unternehmen, das 1832 von Wilhelm Spindler in Berlin gegründet und später durch seinen Sohn Carl Spindler geleitet wurde. Es hatte zunächst in Alt-Berlin einige Dienstleistungseinrichtungen eröffnet. Ab 1873 wurde der Hauptsitz nach Oberspree nahe Köpenick, später Spindlersfeld genannt, verlagert. Dort firmierte es als Anstalt zur chemischen Reinigung, Wäscherei und Färberei. Es war zu seiner Zeit der größte deutsche Wäschereibetrieb und der Vorreiter der chemischen Reinigung in Deutschland. Anfang der 1920er wurde es von der Schering AG übernommen und bildete zu DDR-Zeiten das Stammwerk des VEB Rewatex, später Rewatex AG. Mitte der 1990er erfolgte die endgültige Schließung am Standort Spindlersfeld.
W.E.T.
 extract: 
Wacker Chemie
 extract: Die Wacker Chemie AG mit Hauptsitz in München ist ein weltweit operierender Chemiekonzern, der 1914 gegründet wurde und mehrheitlich von der Familie Wacker kontrolliert wird. Der Konzern betreibt 25 Produktionsstätten in Europa, Amerika und Asien und vertreibt seine Produkte in über 100 Ländern.
Die Wacker Chemie AG hat fünf Geschäftsbereiche, die von zwei Hauptrohstoffen Ethen und Silicium ausgehen. Der Geschäftsbereich Siltronic beliefert den Halbleitermarkt mit Wafern, Polysilicon erzeugt hochreines Polysilizium als Vorstufe für die Siltronic sowie für den Solarmarkt. Silicones bedient Märkte in den Bereichen Bauindustrie, Automobil, Farben und Lacke, Textilien und Papier. Ausgehend von Ethen erzeugt der Bereich Polymers die Zwischenstufen VAM (Vinylacetat) und VAE (Vinylacetat-Ethylen) und bedient vor allem die Bauindustrie mit Dispersionspulvern. Biosolutions konzentriert sich auf biotechnologisch hergestellte Produkte und wandelt außerdem Ethen in Keten um.
Wacker Neuson SE
 extract: 
Wagenfabrik Jos. Neuss
 extract: Die Wagenfabrik Jos. Neuss war ein deutscher Stellmacherbetrieb und Hersteller von Karosserien in Berlin.
Waggon- und Maschinenbau Görlitz
 extract: Die Waggon- und Maschinenbau AG Görlitz (WUMAG) war ein Hersteller von Schwermaschinen und Eisenbahnfahrzeugen. Das Unternehmen bestand bis 1946. In Traditionslinie stehen auch danach mehrere Unternehmen, die den Namen WUMAG teils bis heute fortführen. Die WUMAG blickt auf eine über 160 Jahre währende Geschichte zurück und prägte die wirtschaftliche Landschaft in Görlitz, und später in Krefeld, wie kaum ein zweites Unternehmen. Die Geschichte der WUMAG reicht von der anfänglichen Kutschenbauwerkstatt über ein eigenständiges, deutschlandweit agierendes Großunternehmen bis zum heutigen Metallbauunternehmen WUMAG texroll.
Waggonbau Görlitz
 extract: Der Görlitzer Waggonbau ist seit 1849 ein Hersteller von Schienenfahrzeugen für den nationalen und internationalen Markt. Das Hauptaugenmerk bei der Fertigung und Konstruktion von Rollmaterial lag auf Personenwagen, aber auch Triebzüge und Güterwagen wurden im Werk projektiert und hergestellt. Das Markenzeichen des Görlitzer Waggonbaus sind die Doppelstockwagen. Sie werden seit 1935 in Görlitz gebaut und verkehren auch in zahlreichen Varianten bei deutschen Bahnunternehmen sowie vor allem im europäischen Ausland.
Der Waggonbau blickt auf eine über 160 Jahre währende Geschichte zurück und prägte die wirtschaftliche Landschaft in Görlitz wie kaum ein zweites Unternehmen. Die Geschichte der Waggonbauanstalt reicht von der anfänglichen Kutschenbauwerkstatt über ein eigenständiges, deutschlandweit agierendes Großunternehmen bis hin zur heutigen Zugehörigkeit zum Bombardier-Konzern.
Wagner & Apel Porzellan
 extract: 
Wagner & Co Solar Technology
 extract: 
Wagner & Co Solartechnik
 extract: 
Wagner-Bräu
 extract: Wagner-Bräu ist eine Bierbrauerei in Kemmern in Bayern.
Wala Heilmittel
 extract: Die WALA Heilmittel GmbH (kurz: WALA) ist ein von Rudolf Hauschka im Jahr 1935 begründetes Unternehmen, das unter Beachtung der anthroposophischen Weltanschauung Arzneimittel (etwa 900 Produkte) und Kosmetik (rund 130 Produkte) herstellt. Der Name WALA leitet sich aus den Initialen der Herstellverfahren Wärme – Asche, Licht – Asche ab.
Waldecker Bank
 extract: Die Waldecker Bank eG ist eine Genossenschaftsbank im Landkreis Waldeck-Frankenberg (Hessen) in der Rechtsform einer eingetragenen Genossenschaft mit Sitz in Korbach.
Waldschloss-Brauerei
 extract: Die Waldschloss-Brauerei ist eine Brauerei in der Marktgemeinde Frammersbach im unterfränkischen Landkreis Main-Spessart.
Waldschlößchen-Brauerei
 extract: Die Waldschlösschen-Brauerei ist eine Bierbrauerei in Dresden. Sie befindet sich im Dresdner Stadtteil Radeberger Vorstadt als markantestes Gebäude des Waldschlösschen-Areals an der Bautzner Straße in Sichtweite zur Elbe.
Wall AG
 extract: Die Wall AG ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Berlin, das sich auf die Entwicklung und Produktion von Stadtmöbeln und die Vermarktung hinterleuchteter Werbeflächen spezialisiert hat. Der Stadtmöblierer und Außenwerber ist in Deutschland und der Türkei vertreten. Seit 2009 ist das Unternehmen Teil der JCDecaux-Gruppe.
Die Wall AG bietet Städten im Rahmen von Stadtverträgen individuell konzipierte Stadtmöbel an, die sie kostenfrei installiert, reinigt und wartet. Das Unternehmen refinanziert die kostenfreien Produkte und Dienstleistungen über die Vermarktung der in die Stadtmöbel integrierten Werbeflächen. Darüber hinaus werden die Städte an den Einnahmen der Außenwerbung beteiligt.
Wallendorfer Porzellan
 extract: Die Wallendorfer Porzellanmanufaktur wurde am 30. März 1764 in Lichte (Wallendorf) in Thüringen gegründet und ist eine der ältesten Porzellan-Manufakturen Europas.
Wallstein Verlag
 extract: Der Wallstein Verlag ist ein deutscher Buchverlag mit Sitz in Göttingen.
Walmobil
 extract: Walmobil war eine deutsche Automarke, die zwischen 1919 und 1921 gebaut wurde.
Das Modell Walmobil System Loebel-Landgrebe war ein Kleinwagen. Die Produktion begann bei der Walter Loebel Maschinenfabrik in Leipzig. Noch im gleichen Jahr zog die Firma nach Dresden um. 1920 erfolgte ein erneuter Umzug zurück nach Leipzig und die Umbenennung in Werkzeugmaschinen- und Autobau-AG.
Gebaut wurde ein Dreiradfahrzeug mit nur einem Sitzplatz. Angetrieben wurde das Fahrzeug von einem V2-Motor mit 770 cm³ Hubraum und einer Leistung von 6 PS (4,4 kW).
1921 wurde die Fertigung des Walmobils eingestellt, da die Nachfrage für eine wirtschaftliche Produktion nicht mehr ausreichte.
Walter AG
 extract: Die Walter AG ist ein deutscher Werkzeughersteller für die Metallzerspanung. Das Unternehmen ist eine Tochtergesellschaft der Sandvik Holding GmbH, die wiederum zur schwedischen Sandvik AB gehört. Der Stammsitz ist im baden-württembergischen Tübingen.
Walter Bau
 extract: Die Walter Bau AG war ein großer deutscher Baukonzern und war bis zur Fusion mit der Heilit + Woerner Bau AG bzw. DYWIDAG, ein juristisch selbständiges Unternehmen innerhalb der Walter-Gruppe (Walter-Holding). Im Jahr 2000 beschäftigte die Walter-Gruppe 48.000 Mitarbeiter im In- und Ausland und erbrachte eine Gesamt-Bauleistung von 16,5 Mrd. DM. Die Walter-Gruppe verfügte im Jahr 2000 über liquide Mittel in Höhe von ca. 2,3 Mrd. DM, die zusätzlichen stillen Reserven bezifferten sich auf 2,6 Mrd. DM.
Im Mai 2000 wurde bei der Walter Bau AG und Heilit + Woerner Bau AG die vorhandene Bürgschaftslinie um mehr als 50 % herabgesetzt. Dieser Kündigung folgten anderen Banken und Versicherungen in kurzer Zeit. Die Walter Bau AG war nun gezwungen, zur Beschaffung der Avale Bargeld und Vermögenswerte (Assets) zu hinterlegen und Lieferanten und Subunternehmer im Voraus zu bezahlen. 2002 gründete die Bayerische Landesbank, dasBayerisches Staatsministerium für Wirtschaft und Medien, Energie und Technologie unter Mitwirkung von Otto Wiesheu und Roland Berger ein Banken-Konsortium um der Walter-Bau AG die nötigen Avale zu gewährleisten.
Am 1. Februar 2005 beantragte der Vorstand der Walter Bau AG die Insolvenz.

Walter Klein Wuppertal
 extract: Die Walter Klein GmbH & Co. KG (WKW) ist ein im Jahr 1940 gegründetes Unternehmen für Aluminium-, Stahl- und Kunststoffverarbeitung im Wuppertaler Stadtteil Cronenberg.
Der Hauptsitz der WKW-Gruppe liegt in Wuppertal, dem Stammsitz des Unternehmens. WKW besitzt 21 Niederlassungen in neun Staaten Europas, Asiens sowie Nord- und Südamerikas. In Deutschland befinden sich Standorte in Bad Laasphe-Banfe, Hemer, Sprockhövel und Wickede.
Das Unternehmen ist in Familienbesitz und wird von Christian Mayer (geschäftsführender Gesellschafter der Walter Klein GmbH & Co. KG) und Peter Kruft geführt. Seit dem Jahr 2000 ist WKW Mehrheitsaktionär der Erbslöh Aktiengesellschaft in Velbert.
Im Jahr 2007 wurde das Unternehmen mit dem Wuppertaler Wirtschaftspreis ausgezeichnet.

Walter Lehning Verlag
 extract: Der Walter Lehning Verlag war ein 1946 gegründeter deutscher Verlag, der die Veröffentlichung von Zeitschriften, Romanen und Comics zum Schwerpunkt hatte. Insbesondere im Bereich der Comics erzielte er in den 1950er- und 1960er-Jahren einen bedeutenden Marktanteil. Im Jahr 1968 wurde der Verlag konkursbedingt aufgelöst.
Walter Rau Lebensmittelwerke
 extract: Die Walter Rau Lebensmittelwerke GmbH ist ein 1903 in Hilter (Niedersachsen) gegründetes Unternehmen der Lebensmittelindustrie und gehört zum US-amerikanischen Bunge-Konzern.
Walter Storz
 extract: Walter Storz (* 20. September 1906 in Hornberg; † 10. Juni 1974 in Pforzheim) war Uhrmachermeister und Gründer der Uhrenmanufaktur Stowa.

Walther & Apolant
 extract: Walther steht für:
Walther (Familienname), Personen mit dem Familiennamen Walther
Walther (Künstlerfamilie), deutsche Künstlerfamilie
Waltharius oder Walther, eine germanische Sagengestalt
Walther (Mondkrater)
Walther-Werke
Sammlung Thomas Walther, Thomas Walther Collection, Sammlung moderner Fotografien
Walther ist der Vorname folgender Personen:
Walther I. (Münsterschwarzach) († 1026), Abt von Münsterschwarzach
Walther II. (Münsterschwarzach) († 1354), Abt von Münsterschwarzach
Walther III. (Münsterschwarzach) († 1374), Abt von Münsterschwarzach
Walther III. von Arnstein (* um 1150; † um 1196), Herr von Arnstein und Vogt von Barby; Stammvater der Grafen von Barby
Walther (Eichstätt) († 1021), Fürstbischof von Eichstätt von 1020 bis 1021
Walther Borgius (1872−1932), deutscher Autor, Nationalökonom und Anarchist
Walther Bullerdiek (1901–1971), deutscher Schauspieler, Hörspielsprecher und Komponist
Walther Paucker (1878–1919), deutsch-baltischer Pfarrer und Märtyrer
Walther Rathenau (1867–1922), deutscher Industrieller, Schriftsteller und Politiker
Walther Victor (1895–1971), deutscher Schriftsteller
Walther aus dem Waltharilied (ca. 9. Jahrhundert), westgotischer Königssohn
Walther von Breisach (vor 1256–nach 1300), oberdeutscher Lied- und Sangspruchdichter
Walther von Klingen (1240–1284), Minnesänger
Walther von Vatz († 1213), Bischof von Gurk
Walther von der Vogelweide (um 1170–um 1230), mittelhochdeutscher Lyriker
Walther ist der Name verschiedener Unternehmen:
Carl Walther GmbH Sportwaffen, Hersteller von Schusswaffen und ehemaliger Hersteller von mechanischen Rechenmaschinen
Erik Walther GmbH & Co. KG, Mineralölunternehmen in Schweinfurt
Walther-Werke (Unternehmen), Hersteller für Elektromobilität-Ladestationen, elektrische Steckvorrichtungen und Steuerungssysteme
Walther ist der Name verschiedener Waffenmodelle:
Walther GSP
Walther MPL
Walther PP und Walther PPK
Walther P5
Walther P38
Walther P88
Walther P99
Walther SP22
Walther SSP
Walther WA2000
Siehe auch:
Walter
Walthers
Herbert-Walther-Preis
Walzen Irle
 extract: Die Walzen Irle GmbH ist ein in Netphen, Nordrhein-Westfalen ansässiger Walzenhersteller, der im frühen 19. Jahrhundert gegründet wurde. Heute ist das Unternehmen, das als erstes in Deutschland Hartgusswalzen herstellte, eine hundertprozentige Tochter der Irle-Deuz GmbH.

Wanderer
 extract: Das Wort Wanderer bezeichnet:
jemanden, der die Freizeitbeschäftigung Wandern praktiziert
einen Gesellen auf Wanderschaft, siehe Wanderjahre
Wanderer (Unternehmen), einen ehemaligen Fahrrad-, Motorrad- und Automobilhersteller
Wanderer (Computerspiel), eines der frühesten Computerspiele
Wanderer (Perry Rhodan), einen Kunstplaneten in der Perry Rhodan-Serie
Wanderer (Radsportteam), eine ehemalige deutsche Radsportmannschaft (1938,1939)
in der Kunst:
eine Gruppe dem Realismus verpflichteter russischer Künstler, siehe Peredwischniki
das Vorbild für die literarische Figur des Flaneurs
den Göttervater Wotan in der Oper Siegfried von Richard Wagner
The Wanderer, ein altenglisches Gedicht aus dem 10. Jahrhundert
The Wanderer, englischer Originaltitel der Fernsehserie Die Macht des Schwertes
Wanderer (Gesangsgruppe), eine A-cappella-Gruppe aus Köln
Wanderer (Band), bekannt durch den Titelsong zur ARD-Vorabendserie Verbotene Liebe
als Schiffsname:
Wanderer (Schiff, 1865), ein oldenburger Segler, der 1885 im Atlantik verschollen ging
Wanderer (Schiff, 1878), das letzte US-amerikanische Walfangschiff unter Segeln
Wanderer, das letzte US-amerikanische Sklaventransportschiff
Wanderer, ex Gracie S., ein ehemaliger Lotsenschoner des Schauspielers Sterling Hayden
als Familienname:
Glasmacherfamilie Wanderer, eine Glasmacher und -malerfamilie (ab 1500)
Friedrich Wanderer (Friedrich Wilhelm Wanderer; 1840–1910), Maler, Zeichner, Illustrator und Kunstschriftsteller
O. Wanderer, Pseudonym von Otto Buchinger
Siehe auch:
Der Wanderer
Die beiden Wanderer
Wandsbeker Industriebahn
 extract: Die Wandsbeker Industriebahn GmbH diente als Güteranschlussbahn im Stadtteil Hamburg-Wandsbek 50 Jahre lang der Zustellung von Güterwagen vom eigenen Übergabebahnhof Hamburg-Wandsbek zu fast vierzig Industriebetrieben. Rund zwanzig davon waren die Gesellschafter dieser GmbH.
Bemerkenswert an dieser Bahn, die am 15. März 1916 eröffnet wurde, waren die Spurweite und der elektrische Betrieb.
Der Übergabebahnhof war mit dem Güterbahnhof der Lübeck-Büchener Eisenbahn-Gesellschaft – seit 1938 Deutsche Reichsbahn (bzw. nach dem Zweiten Weltkrieg Bundesbahn) – verbunden. Er besaß normal- und schmalspurige Gleise, die Strecken in den Straßen der Stadt waren ausschließlich in Meterspur verlegt worden. Ein Strang davon führte in nördlicher Richtung über den Holstenhofweg und die Straße Am Stadtrand (zu über zwanzig Gleisanschlüssen mit dem Hauptkunden Beckacite Kunstharz GmbH). Der andere Strang zweigte auf eigenem Bahnkörper nach Westen ab zur Holzmühlenstraße, wo der zweite Großkunde, die Norddeutsche Hefe-Industrie (DHW), neben einigen kleineren Betrieben bedient wurde. Die Statistik nennt für 1961 eine Gesamtgleislänge von 7,8 km in Meterspur und 1,7 km Normalspur.
Die normalspurigen Güterwagen wurden auf Rollböcken, später auf Rollwagen zugestellt. Die Züge wurden anfangs mit elektrischen Akku-Lokomotiven, die im Bahnhof auch an der Oberleitung betrieben werden konnten, ab 1919/20 bis 1957 mit Dampfloks befördert. Von 1941 bis zur Stilllegung am 30. Juni 1966 waren auch Dieselloks eingesetzt. Im Übergabebahnhof war bis zuletzt eine Ellok im Oberleitungsbetrieb tätig, obwohl die Bahnstrecke Lübeck–Hamburg (Vogelfluglinie) erst 2008 elektrifiziert wurde.
Nach Stilllegung der Industriebahn wurden bis in die 1980er Jahre noch normalspurige Güterwagen mit DB-Culemeyer-Straßenrollern zugestellt, wobei die Kesselwagen für die Firma Reichold (früher: BECKACITE KUNSTHARZ G.m.b.H.) im Werksgelände auf Schmalspur-Rollwagen abgesetzt wurden.
Wanne-Herner Eisenbahn und Hafen
 extract: Die Wanne-Herner Eisenbahn und Hafen GmbH (WHE) ist ein Eisenbahn- und Hafenbetreiber aus Herne. Das Unternehmen befindet sich im Besitz der Stadt Herne
Wanzl Metallwarenfabrik
 extract: Die Wanzl Metallwarenfabrik GmbH ist der weltweit größte Hersteller von Einkaufswagen und Gepäcktransportwagen.
Das Unternehmen mit Hauptsitz in Leipheim beschäftigte im Jahr 2015 etwa 4000 Mitarbeiter in 22 Ländern. Die Jahresproduktion betrug etwa zwei Millionen Einkaufswagen.
Warsteiner Brauerei
 extract: Die Warsteiner Brauerei Haus Cramer KG ist eine deutsche Großbrauerei, die in Warstein, Nordrhein-Westfalen für den Binnen- und Exportmarkt produziert.
Das Familienunternehmen wird seit über 260 Jahren durch die Familie Cramer geleitet.
Wartberg Verlag
 extract: Der deutsche Wartberg Verlag mit Sitz in Gudensberg hat sich auf die Veröffentlichung von historischen Städtebildbänden, regionalen Bildbänden, Freizeitführern und historischen Büchern zu Regionalthemen spezialisiert.
Wartburg
 extract: Die Wartburg ist eine Burg in Thüringen, über der Stadt Eisenach am nordwestlichen Ende des Thüringer Waldes gelegen, 411 m ü. NN. Sie wurde um 1067 von Ludwig dem Springer gegründet und gehört seit 1999 zum UNESCO-Weltkulturerbe.
Die Bedeutung des Namens leitet sich von dem Begriff Warte ab, bedeutet also Wach-, Wächterburg. Der Stadtteil von Eisenach namens Wartha hat allerdings keinen Bezug zur Wartburg.
Die heutige Wartburg ist größtenteils im 19. Jahrhundert unter Einbeziehung weniger erhaltener Teile neu gebaut worden. Das heutige Erscheinungsbild der Wartburg und ihres Landschaftsparks geht auf den Großherzog Carl Alexander von Sachsen-Weimar-Eisenach zurück.
Wartburg-Sparkasse
 extract: Die Wartburg-Sparkasse ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts. Ihr Geschäftsgebiet umfasst die kreisfreie Stadt Eisenach und den Wartburgkreis. Sie hat ihren Sitz in Eisenach und unterhält in Bad Salzungen eine Hauptgeschäftsstelle.

Warwick
 extract: Warwick [ˈwɒɹɪk] (das zweite W im Namen wird nicht gesprochen) ist eine Stadt in der englischen Grafschaft Warwickshire am Fluss Avon und hat 25.434 Einwohner (Stand: 2001). Sie gehört zum District Warwick.
Auf Grund einer gut erhaltenen Burg im Stadtgebiet, Warwick Castle und der historischen Bauten im Stadtzentrum (einer Mischung aus Tudor und Gebäuden aus dem 17. Jahrhundert) wird die Stadt von einer großen Zahl von Touristen besucht.
Die University of Warwick befindet sich jedoch nicht in Warwick, sondern am Stadtrand von Coventry. Die verwirrende Namensgebung lässt sich dadurch erklären, dass bei der Gründung der Universität in den 1960er Jahren versucht wurde, der jungen Universität durch einen in England mit einer langen Tradition verbundenen Namen mehr Prestige zu verleihen.
Waschgerätewerk Schwarzenberg
 extract: Der VEB Waschgerätewerk Schwarzenberg (kurz VEB WGW) war der größte Betrieb für die Entwicklung und Produktion von Waschgeräten in der DDR mit Firmensitz in Schwarzenberg/Erzgeb. Der VEB WGW war der Nachfolgebetrieb der im Jahre 1946 verstaatlichten Kraußwerke. Im Laufe der Entwicklung wurden dem VEB WGW weitere Betriebe zugeordnet, sodass bis 1989 ein Großbetrieb mit etwa 3400 Beschäftigten entstand. Mit der Währungs-, Wirtschafts- und Sozialunion wurde der VEB WGW am 1. Juni 1990 reprivatisiert und in eine Waschgeräte GmbH umgewandelt. Danach erfolgten Ausgründungen verschiedener Betriebsteile, wobei der für die Waschgeräteproduktion ausgegründete Betriebsteil im Jahre 2000 in Konkurs ging. Damit wurde die über 100 Jahre währende Waschgeräteproduktion in Schwarzenberg/Erzgeb. eingestellt.
WASGAU
 extract: Die WASGAU Produktions & Handels AG  mit Sitz in Pirmasens ist als Konzern mit rund 90 Verbrauchermärkten im Regionsbereich Rheinland-Pfalz, Saarland, dem Nordwesten Baden-Württembergs sowie im südlichen Hessen vertreten.
Washbay-Linie
 extract: Die Washbay-Linie GmbH war eine Reederei mit Sitz in Hamburg.
WashTec
 extract: Die WashTec AG ist ein Hersteller von Fahrzeugwaschanlagen mit Hauptsitz in Augsburg. Er ist nach eigenen Angaben weltweiter Marktführer für Komplett- und Servicelösungen im Bereich Fahrzeugwäsche und erreichte 2014 (2013) mit über 1.600 Mitarbeitern einen Gesamtumsatz von 302,6 (299,7) Mio. Euro. Die WashTec AG hat Tochtergesellschaften sowie Handelspartner in 60 Ländern. Kernmarkt ist Deutschland mit einem Umsatzanteil von 40 Prozent. Das Unternehmen ist im Marktsegment Prime Standard an der Frankfurter Börse gelistet.

Wassergewinnung Essen
 extract: Die Wassergewinnung Essen GmbH ist ein Unternehmen der Versorgungswirtschaft im mittleren Ruhrgebiet. Das Unternehmen gehört jeweils zur Hälfte der Gelsenwasser AG und den Stadtwerke Essen.
Die Wassergewinnung Essen betreibt Wasserwerke in Essen-Überruhr und Essen-Horst und gewinnt dort aus dem Wasser der Ruhr Trinkwasser.
Die Wassergewinnung Essen versorgt die Kommunen Essen und Gelsenkirchen vollständig und zum Teil auch die Städte Hattingen, Sprockhövel und Velbert-Langenberg mit Trinkwasser.
Wasserwerke Westfalen
 extract: Die Wasserwerke Westfalen sind ein Unternehmen der Wasserversorgung im östlichen Ruhrgebiet. Das Unternehmen gehört zur jeweils Hälfte der Gelsenwasser AG und der Dortmunder Energie- und Wasserversorgung. Es gründete sich im Jahr 2001. Im Jahr 2012 betrug die Mitarbeiterzahl 139 bei einer Trinkwasserabgabe von 102,5 Millionen Kubikmeter.
Das Unternehmen gewinnt in acht Wasserwerken Trinkwasser aus der Ruhr:
Wasserwerk Echthausen
Wasserwerk Halingen
Wasserwerk Hengsen
Wasserwerk Villigst
Wasserwerk Ergste
Wasserwerk Westhofen I
Wasserwerk Westhofen II
Wasserwerk Witten
Neben der Wasserversorgung engagiert sich das Unternehmen auch in der Energiegewinnung durch Laufwasserkraftwerke, die in Echthausen, Fröndenberg, Hengsen, Villigst und Westhofen Strom (im Jahr 2012 18,4 Millionen Kilowattstunden) erzeugen. In Hennen betreibt es eine Windkraftanlage.
Waxmann Verlag
 extract: Der Waxmann Verlag ist ein unabhängiger internationaler Fachverlag für Wissenschaft mit Sitz in Münster und New York.
WCM (Unternehmen)
 extract: Die WCM Beteiligungs- und Grundbesitz-Aktiengesellschaft (WCM AG) ist eine deutsche Aktiengesellschaft. Der Schwerpunkt des Unternehmens liegt auf dem Erwerb und der Bewirtschaftung von Gewerbeimmobilien, insbesondere Büro- und Einzelhandelsimmobilien an den großen Bürostandorten in Deutschland. Gegründet wurde das Unternehmen 1766 von Johann Heinrich von Schüle und fand ihren Ursprung zunächst in der Textilindustrie. Durch den Zukauf und Zusammenschluss verschiedener Firmen, fokussierte sich das Unternehmen ab 1966 auf Unternehmensbeteiligungen und Immobilien. Nachdem einige Firmenbeteiligungen Verluste einfuhren und eine geplante Übernahme der Commerzbank scheiterte, befand sich das Unternehmen zwischenzeitlich (2009–2010) in der Planinsolvenz. Nach Aufhebung des Insolvenzverfahrens und der daraus resultierenden Neuausrichtung des Geschäfts, ist die WCM AG seit 2014 unter einem neuen Management wieder operativ tätig und kehrte an die Börse zurück. Das Unternehmen ist an der Frankfurter Wertpapierbörse notiert und wurde am 21. Dezember 2015 in den SDAX aufgenommen.
Der Firmensitz des Unternehmens befindet sich in Frankfurt am Main; der Vorstand ist jedoch in Berlin angesiedelt.

WDL Aviation
 extract: WDL Aviation ist eine deutsche Charterfluggesellschaft mit Sitz in Köln und Basis auf dem Flughafen Köln/Bonn.
Wealth Management Capital Holding
 extract: Die Wealth Management Capital Holding GmbH, kurz WealthCap, ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der HypoVereinsbank AG mit Sitz in München. Sie gehört zum internationalen Verbund von UniCredit, einer italienischen Holding von Finanzdienstleistungs-Unternehmen. Mit einem emittierten Investitionsvolumen von 11,58 Mrd. Euro sowie einem platzierten Eigenkapital von 7,31 Mrd. Euro zählt WealthCap zu den führenden Anbietern geschlossener Sachwertefonds in Deutschland. Allein zwischen Oktober 2012 und Dezember 2013 erwarb die Firma Investitionsobjekte im Wert von 1,2 Mrd. Euro. Gegründet wurde WealthCap 2007, um die Aktivitäten der drei konzerneigenen Sachwert-Gesellschaften Blue Capital, H.F.S., HVB FondsFinance sowie deren Tochtergesellschaften zusammenzuführen.
Webac Holding
 extract: Die Webac Holding AG ist eine in München ansässige Aktiengesellschaft, deren Aktien am geregelten Markt an den Börsenplätzen Düsseldorf und Frankfurt gehandelt werden. Die Gesellschaft ist im Handelsregister des Amtsgerichts München unter HRB 140727 eingetragen; Hauptsitz der Geschäftstätigkeit ist Euskirchen. Der Konzern ist in den Bereichen Maschinenbau, des An- und Verkaufs von Grundstücken und deren Verwaltung sowie der Verwaltung von Krediten und Darlehen tätig.
Weber Hydraulik
 extract: Die Weber Hydraulik GmbH ist ein deutscher Hersteller von hydraulischen Bauelementen mit Sitz in Güglingen und befindet sich bis heute im Besitz der Familie des Gründers Emil Weber. Das Unternehmen fertigt u. a. hydraulische Rettungsgeräte (hydraulische Scheren und Spreizer), die bei vielen Feuerwehren und anderen Hilfe leistenden Stellen im Einsatz sind. 2200 Mitarbeiter realisieren einen Umsatz von 322 Mio. € (2013).

Weberbank
 extract: Die Weberbank Actiengesellschaft ist ein Kreditinstitut mit Sitz in Berlin. Sie betreibt das Geschäft mit vermögenden oder am Vermögensaufbau interessierten Privatkunden sowie Institutionellen.
Weberei Curt Bauer
 extract: Die Curt Bauer GmbH besteht seit 1882 in Aue und gehört zu den erfolgreichsten Betrieben in der westsächsischen Stadt.
WebID Solutions
 extract: Die WebID Solutions GmbH ist ein Anbieter für Geldwäschegesetz-konforme Online-Identifizierung in Deutschland. Das von der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht und dem Bundesministerium für Finanzen anerkannte Verfahren ermöglicht Legitimationsprüfungen über das Internet. Die Online-Identifizierung kann überall eingesetzt werden, wo ein Anbieter zur rechtssicheren Identifizierung seiner Kunden verpflichtet ist, und stellt eine Alternative zum Postident-Verfahren der Deutschen Post AG dar.
Webwasher
 extract: Die Webwasher AG war ein in Paderborn ansässiger Softwarehersteller, der aus einer Idee der Siemens AG hervorgegangen ist. Das Unternehmen hat mit dem Webwasher einen der ersten erfolgreichen Werbeblocker entwickelt.
Webwasher wurde 2004 von der Cyberguard Corporation übernommen, die im Januar 2006 von Secure Computing übernommen wurde. Nach der Übernahme von Secure Computing durch McAfee im November 2008 ist Webwasher unter der Marke McAfee Web Gateway erhältlich und spezialisiert auf Enterprise-Content-Security-Produkte. Dazu zählen der URL-Filter, Anti-Viren-Module für Web und E-Mail sowie SSL-Scanning. Entwicklung und technische Kundenbetreuung sitzen nach wie vor in Paderborn.
WECO Pyrotechnische Fabrik
 extract: Die WECO Pyrotechnische Fabrik GmbH ist ein 1948 gegründeter Hersteller von Feuerwerkskörpern mit Hauptsitz in Eitorf (Nordrhein-Westfalen). Mit einer Jahresproduktion von etwa 25 Millionen Feuerwerksraketen und rund 100 Millionen weiterer Feuerwerksartikel ist WECO Marktführer im Feuerwerksbereich in Deutschland und Europa.
Wedico
 extract: Das Wuppertaler Unternehmen Wedico stellt Lkw- und Baumaschinenmodelle im Maßstab 1:16 bzw 1:14.5 her. Dabei kommen Materialien wie Kunststoff, Aluminium und Edelstahl zum Einsatz. Die Modelle lassen sich mit den unterschiedlichsten Zubehörteilen ausrüsten, z. B. mit Elektroantrieb, Schaltgetriebe, Lichtanlagen und Geräuscherzeugern. Ein voll ausgerüstetes Modell kann weit über 3.000 € kosten.

Weeke
 extract: Die Weeke Bohrsysteme GmbH ist ein international agierendes Maschinenbauunternehmen mit Sitz (Verwaltung und Produktion) im ostwestfälischen Herzebrock-Clarholz (Kreis Gütersloh) und gehört zur Muttergesellschaft Homag Group. Weeke fertigt Holzbearbeitungsmaschinen für das Handwerk sowie Maschinen für die industrielle Fertigung im Durchlauf für Küchen- und Möbelhersteller.
Durch das Vertriebssystem der Homag Group werden in über 70 Ländern Kunden betreut. Die Exportrate beträgt rund 84 %. Die gesamte Produktpalette von Weeke wird am Produktionsstandort in Herzebrock-Clarholz gefertigt. Im Jahr 2006 hat Weeke mit rund 543 Mitarbeitern einen Umsatz von 110 Mio. € (Umsatzzuwachs von 29 %) generiert. Seit 2007 werden keine separaten Umsatzzahlen mehr veröffentlicht.
Wega
 extract: Wega (seltener Vega), in der Bayer-Bezeichnung α Lyrae, ist der Hauptstern des Sternbildes Leier (Lyra); der Name leitet sich vom arabischen Ausdruck النسر الواقع, an-nasr al-wāqiʿ ab, was in Übersetzung „herabstoßender (Adler)“ bedeutet.
Sie ist Teil des großen Sommerdreiecks und im weißen Licht der hellste Stern des Nordhimmels. Mit ihrer Magnitude von 0,0 diente sie früher als Referenzstern der Helligkeitsmessung (Fotometrie).
Wega befindet sich, wie auch die Sonne, derzeit in der Lokalen Flocke.
Wegmann & Co.
 extract: Wegmann ist der Familienname folgender Personen:
August Wegmann (1888–1976), deutscher Jurist und Politiker (Zentrum, CDU)
August Wegmann (SPD) (1892–1960), deutscher Landespolitiker (Nordrhein-Westfalen)
Bertha Wegmann (1847–1926), dänisch-schweizerische Malerin
Caesar Eugen Wegmann (1896–1982), Schweizer Geologe
Fabian Wegmann (* 1980), deutscher Radrennfahrer
Günter Wegmann (* 1954), deutscher Fußballtrainer
Gustav Albert Wegmann (1812–1858), Schweizer Architekt
Johann Benedikt Ernst Wegmann (1765–1828), deutscher Orgel- und Instrumentenbauer
Johann Conrad Wegmann (1699–1738), deutsch-schweizerischer Orgelbauer
Jürgen Wegmann (* 1964), deutscher Fußballspieler
Karl Wegmann (1906–1981), deutscher Widerstandskämpfer gegen den Nationalsozialismus und Interbrigadist
Klaus Wegmann (1932–2011), deutscher Biochemiker und Hochschullehrer
Konrad Wegmann (1932–2008), deutscher Politikwissenschaftler
Nikolaus Wegmann (* 1954), deutscher Literaturwissenschaftler
Paul Wegmann (1889–1945), deutscher Politiker (SPD), Gewerkschafter und Widerstandskämpfer
Philipp Ernst Wegmann (auch Philipp August Weegmann; 1734–1778), deutscher Orgelbauer
Sabine Wegmann (* 1965), deutsche Schauspielerin
Sylta Fee Wegmann (* 1987), deutsche Schauspielerin
Thomas Wegmann (* 1962), deutscher Literaturwissenschaftler
Uwe Wegmann (* 1964), deutscher Fußballspieler
Siehe auch:
Krauss-Maffei Wegmann, deutsches Rüstungsunternehmen
Wegmann & Co., deutsche Waggonfabrik
Wegman
Weegmann
Weidemann
 extract: Weidemann ist der Familienname folgender Personen
Albert Weidemann (1848–1922), deutscher Geheimer Kriegsrat und Militärintendant
Axel Weidemann (* 1967), deutscher Schauspieler, Musicaldarsteller und Kabarettist
Dieter Weidemann (* 1938), deutscher Manager und Verbandsfunktionär
Ehrenfried Weidemann (1914–1998), deutscher Politiker
Friedrich Weidemann (1871–1919), deutscher Bariton unter anderem an der Wiener Hofoper
Friedrich Wilhelm Weidemann (1668–1750), Hofmaler preußischer Könige
Fritz Weidemann (* 1871; † unbekannt), deutscher Schauspieler am Theater und im Stummfilm
Gerhard Weidemann (1934–2013), deutscher Zoologe und Ökologe
Hans Weidemann (1904–1975), Chef der Deutschen Wochenschau während des Dritten Reiches
Hartwig Weidemann (1921–2009), Meteorologe und Ozeanograph; (Bruder des Astrophysikers Volker Weidemann)
Heinrich Weidemann (1895–1976), deutscher evangelischer Theologe, Landesbischof von Bremen
Heinrich Weidemann (Filmarchitekt) (1899–1982), deutscher Filmarchitekt
Hermann Weidemann (1887–1961), ehemaliger Abgeordneter des Hessischen Landtags
Johannes Weidemann (1897–1954), von 1933 bis 1945 Oberbürgermeister von Halle
Konrad Weidemann (1938–2010), deutscher Frühgeschichtler
Kurt Weidemann (1922–2011), deutscher Grafikdesigner, Typograf, Autor und Lehrer
Ludolf Weidemann (1849–1939), deutscher evangelisch-lutherischer Geistlicher und Schriftsteller
Magnus Weidemann (1880–1967), Pfarrer bis 1919, Redakteur, Schriftsteller, Graphiker und Maler
Michael Weidemann (* 1958), deutscher Hörfunkjournalist
Ronald Weidemann (* 1931), deutscher Diplomat
Teut Weidemann (* 1965), deutscher Spieleentwickler und -produzent
Ursula Vogel-Weidemann (1930–1997), deutsch-südafrikanische Althistorikerin
Uwe Weidemann (* 1963), deutscher Fußballspieler und -trainer
Volker Weidemann (1924–2012), deutscher Astrophysiker
Wilhelm Weidemann (1892–nach 1963), deutscher Lehrer und Politiker (SPD)
Weidemann ist der Name von:
Weidemann GmbH, Hersteller von Maschinen für die Landwirtschaft, siehe Weidemann (Unternehmen)
Siehe auch:
Weidenmann
Weidenhammer Packaging Group
 extract: Die Weidenhammer Packaging Group (WPG) war bis zur Übernahme durch Sonoco am 31. Oktober 2014 ein deutsches, familiengeführtes Unternehmen mit Sitz in Hockenheim, Baden-Württemberg. Sie gehörte zu den führenden Herstellern von Kombidosen, Kombitrommeln, Schmuckdosen und Kunststoffverpackungen. Diese Verpackungsformen werden in den Bereichen Lebensmittel, Tiernahrung, Kosmetik- und Haushaltsprodukte, Spielzeug, Gartenprodukte und Tabakerzeugnisse eingesetzt.
Weidle Verlag
 extract: Der Weidle Verlag ist ein Literatur- und Kunstverlag mit Sitz in Bonn. Er wurde 1993 von Stefan Weidle gegründet.

Weihrauch
 extract: Weihrauch (von althochdeutsch wîhrouch, heiliges Räucherwerk‘, zu wîhen, heiligen, weihen‘), auch Olibanum, ist das luftgetrocknete Gummiharz, das aus dem Weihrauchbaum gewonnen wird. Es wird sowohl kultisch als Räucherwerk als auch heilkundlich, das heißt in therapeutischer Absicht, verwendet. Der beim Verbrennen entstehende Rauch wird ebenfalls als Weihrauch bezeichnet. Weihrauchharz ist grobkörnig bis stückig und von durchscheinend braun-gelber bis rötlich-brauner Farbe.
Weimbs Orgelbau
 extract: Die Weimbs Orgelbau GmbH mit Sitz in Hellenthal in der Eifel ist ein deutsches Orgelbauunternehmen.

Weise & Co.
 extract: Weise (etymologisch verwandt mit „wissen“) steht für:
Lied oder Melodie,
Art und Weise, Art, Beschaffenheit
Weisheit, mit Adjektiv weise
der Weise ist der Beiname folgender Personen:
Nathan der Weise, Drama mit gleichnamiger Hauptfigur von G. E. Lessing
Friedrich (Bayern) (1339–1393), Herzog von Bayern
Friedrich III. (Sachsen) (1463–1525), Kurfürst von Sachsen, Förderer des Reformators Martin Luther
Friedrich II. (Pfalz) (1482–1556), Kurfürst von Pfalz
Jaroslaw der Weise (979 oder 986–1054), Großfürst von Kiew
Weise ist der Familienname folgender Personen:
Weiss
 extract: Weiss steht für:
Weiss (Familienname), bekannte Namensträger siehe dort
Weiss, ein Ort im Ortsteil Dillishausen der Gemeinde Lamerdingen im Landkreis Ostallgäu, Bayern
Weiss (Fluss), Nebenfluss der Fecht im Elsass
Weiss (Mondkrater), benannt nach dem Astronomen Edmund Weiss
Gebrüder Weiss, Vorarlberger Transport- und Logistikunternehmen
Leonhard Weiss, deutsches Bauunternehmen
Palais Weiss, Bauwerk in Timişoara, Rumänien
Mount Weiss (3090 m), Berg im Jasper-Nationalpark in Kanada
Fertighaus Weiss, deutscher Fertighaushersteller
Weiss (Automarke), eine ehemalige ungarische Automarke
Weiss-Druck, von Hans Georg Weiss gegründete Druckerei- und Verlagsgruppe
Weiss-Reaktion
Drei Farben: Weiß, zweiter Teil einer Filmtrilogie von Krzysztof Kieślowski
Siehe auch:
Weiß (Begriffsklärung)
Weiss Airport
Weihs
Weis
Weisz
Weißbierbrauerei Hopf
 extract: Die Weißbierbrauerei Hopf GmbH (Hopf-Brauerei) ist eine 1892 gegründete Brauerei in Miesbach. Hopf hat sich auf Weißbiere spezialisiert. 2015 wurden 45.000 hl gebraut.

Weiße Flotte (Stralsund)
 extract: Die Weiße Flotte GmbH ist ein Reedereiunternehmen mit Sitz in Stralsund, das Personen- und Autofährverkehr sowie Ausflugsfahrten insbesondere entlang der Ostseeküste Mecklenburg-Vorpommerns sowie im Auftrag der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) Fährverkehr in Berlin anbietet. Die Weiße Flotte GmbH ist ein Tochterunternehmen der Förde Reederei Seetouristik (FRS) in Flensburg.
Weisse Flotte Düsseldorf
 extract: Die Weisse Flotte Düsseldorf ist eine in Düsseldorf ansässige Reederei.
Weisse Flotte Potsdam
 extract: Das Fahrgastschifffahrtsunternehmen Weisse Flotte Potsdam GmbH hat seinen Sitz in der brandenburgischen Landeshauptstadt Potsdam. Das Unternehmen führt mit seinen Schiffen Ausflugs- und Linienfahrten in und um die Landeshauptstadt Potsdam und in das Gebiet des UNESCO-Weltkulturerbe Schlösser und Gärten von Potsdam und Berlin beiderseits der Glienicker Brücke vom Fluss Havel durch. Es werden aber auch längere Fahrten und entferntere Ziele angeboten wie die Fahrt zum Wasserstraßenkreuz Magdeburg.
WEKA-Verlagsgruppe
 extract: 
Weldebräu
 extract: Weldebräu ist eine Privat-Brauerei in der kurpfälzischen Gemeinde Plankstadt in Deutschland mit einem Jahresausstoß von rund 100.000 Hektolitern.
Wella
 extract: Wella ist ein Unternehmen im Besitz des Konsumgüterkonzerns Procter & Gamble. Unter dem Markennamen Wella vertreibt Procter & Gamble weltweit Haarpflegeprodukte und Friseurbedarf. Wella ist bekannt für sein Markenzeichen, das einen stilisierten, langhaarigen Frauenkopf im Profil zeigt, dessen Haare vom Wind, etwa eines Haartrockners, verweht werden. Sitz der Marke ist bei der Vertriebszentrale von Procter & Gamble für den Raum Deutschland, Österreich und Schweiz in Schwalbach am Taunus.

Welle Niederrhein
 extract: Welle Niederrhein ist das Lokalradio für die Stadt Krefeld und den Kreis Viersen. Es ging am 31. August 1991 auf Sendung und bekam seine Lizenz von der LfM. Chefredakteur ist Markus Wöhrl. Das Programm wird aus dem Medienhaus an der Rheinstraße in Krefeld gesendet.
Wellendorff
 extract: Die Wellendorff Gold-Creationen GmbH & Co. KG ist eine deutsche Schmuckmanufaktur in Familienbesitz mit Hauptsitz in Pforzheim in Baden-Württemberg. Als Klassiker der Marke gelten heute die goldene Wellendorff-Kordel sowie die farbigen, in sich drehbaren Ringe.

Wellenreiter.tv
 extract: wellenreiter.tv ist eine inhabergeführte Fernsehproduktionsfirma mit Sitz in Köln und wurde 1996 gegründet. Das Unternehmen beschäftigt durchschnittlich 50 feste Mitarbeiter und wird von den beiden Inhabern Arne Merten und Alessandro Nasini geführt. wellenreiter.tv produziert Shows, Factual Entertainment, Dokumentationen und Reportagen für alle deutschen Fernsehsender und ist Mitglied der Allianz Deutscher Produzenten.
Wellhöfer Verlag
 extract: Der Wellhöfer Verlag mit Sitz in Mannheim-Feudenheim wurde von Ulrich Wellhöfer im Jahr 2006 gegründet.
Schwerpunkt des Verlags ist die regionale Literatur der Metropolregion Rhein-Neckar. Das Programm umfasst historische und Kriminalromane, Biographien, Sachbücher, Lyrik, Kinder- und Jugendbücher. Im Verlag erscheinen pro Jahr 20 bis 25 Neuerscheinungen. Überregionale Belletristik wie auch die „Edition Absender“ (Literarische Briefwechsel) in Zusammenarbeit mit Michail Krausnick sind ebenfalls Bestandteile des Programms. 
Im Mai 2013 wurde gemeinsam mit dem Andiamo Verlag die "Edition Andiamo im Wellhöfer Verlag" begründet. Erstveröffentlichung war der Roman "Ja" des in Bulgarien bekannten Schriftstellers Nikolaj Tabakov in der Übersetzung von Rumjana Zacharieva. 
Nach eigener Aussage habe sich der Wellhöfer Verlag „zum Ziel gesetzt, wichtige gesellschaftliche und historische Themen aufzugreifen und neue Eindrücke und Ausblicke durch ungewöhnliche Einblicke zu ermöglichen.“ 
Zu den Autorinnen und Autoren des Verlags zählen unter anderen Ernest W. Michel, Helen Marvill-Steiner, Friedrich Alexan, Hanns Glückstein, Lina Sommer, Hubert Bär, Bettina von Cossel, Toni Feller, Michail Krausnick, Gudrun Wilhelms, Walter Landin, Claus Probst, Helmut Orpel, Karl Heinz Mehler, Ralf Kurz, Nora Noé.
Wellington Partners Venture Capital
 extract: Wellington Partners ist ein paneuropäisches Venture Capital-Unternehmen mit Büros in London, München, Zürich und Palo Alto und einem Fondsvolumen von rund 800 Millionen Euro. Sie investiert europaweit außerbörsliches Beteiligungskapital in der Gründungs- und Wachstumsphase, insbesondere in den Bereichen digitale Medien, Cleantech und Life Sciences.
Wellner
 extract: Die Firma Wellner war ein Großproduzent von Bestecken und metallenem Tafelgeschirr, sie hatte zwischen 1850 und 1958 ihren Hauptsitz in Aue in Sachsen. Von 1958 bis 1992 wurde dort unter dem Namen Auer Besteck- und Silberwarenwerke (ABS) die Erzeugnispalette weiter produziert und teilweise ausgebaut. Seit zirka 1993 gibt es eine Nachfolgefirma, die in einer neuen Manufaktur seit 2001 im Nachbarort Schneeberg Teile des bisherigen Sortiments mit kleiner Belegschaft auf Originalmaschinen weiter produziert.
Weltenschmiede
 extract: Weltenschmiede war ein kleines Entwicklerteam für Computerspiele, das 1990 unter den Fittichen der Vertriebsfirma Software 2000 Das Stundenglas programmierte, eines der wenigen kommerziell erfolgreichen deutschen Textadventures. Das Team bestand damals aus den beiden Programmierern Harald Evers und Andreas Niedermeyer. Niedermeyer verließ die Firma 1999, um heart-line Software zu gründen und Wirtschaftsspiele wie Kurt: Der Fussballmanager zu veröffentlichen.
Bis zum unerwarteten Ableben Harald Evers' am 30. November 2006 bestand die Weltenschmiede aus drei Mitgliedern. Harald Evers war zuständig für die Bereiche Spielkonzept, Design und Grafik, konzentrierte sich aber späterhin als Autor auf die Höhlenwelt-Saga, ein Fantasy-Romanzyklus. Weiterhin bestand das Team nur noch aus seinem Sohn Eric und dem Programmierer Gerhard Hoops.
Im Juli 2005 wurde das Computerspiel Trivocum fertiggestellt. Es handelt sich um ein auf der Höhlenwelt-Saga basierendes Magiekartenspiel und kann im Internet heruntergeladen werden.

Wendax
 extract: Wendax war eine deutsche Automobilmanufaktur in Hamburg. Die Firma geht auf die Wendenstraße im Hamburger Stadtteil Hamm zurück, in der das Unternehmen ursprünglich seinen Sitz hatte. Eigentlich beschäftigte man sich mit der Herstellung von Draisinen für die Eisenbahn und firmierte unter dem Namen Draisinenbau Dr. Alpers.
In den 1930er-Jahren wurden neben den Schienenfahrzeugen auch offene Lastendreiräder hergestellt. 1949 begann der Bau von Automobilen. Wendax war eines der ersten Unternehmen, die einen 1,5-t-Transporter nach dem Zweiten Weltkrieg auf den Markt brachten. Das Fahrzeug war mit einem VW-Käfer-Motor bestückt und hatte Frontantrieb. Die Motoren stammten aus den Beständen der ehemaligen deutschen Wehrmacht. Da sich Volkswagen aber weigerte, Motoren an Fremdunternehmen zu liefern – der eigene Transporter war bereits in der Entwicklung, – kam es nicht zur Serienproduktion.
Dem dreisitzigen Roadster Aero WS 400 wurden Konstruktions- und Verarbeitungsmängel nachgesagt. Der Antrieb erfolgte über ein einzelnes Hinterrad. Dies erlaubte es, auf ein kostspieliges Differentialgetriebe zu verzichten, führte allerdings zu schlechten Fahreigenschaften. Zudem war der Aero WS 400 dennoch teurer als ein VW Käfer dieser Zeit. Auch die ab 1950 angebotenen für den Einsatz als Taxis konzipierten Limousinen Wendax WS 700 mit 400-cm³- und WS 750 mit 750-cm³-ILO-Motor konnten nur wenige Käufer finden. Nach dem Artikel In Sachen Wendax des Motorjournalisten Werner Oswald in Das Auto (6/1951) war der Ruf des Unternehmens ruiniert. Ende 1951 musste Wendax Vergleich anmelden, und die Automobilproduktion wurde eingestellt. Der Draisinenbau überlebte dagegen noch eine Weile.
Die Limousine mit 750-cm³-Ilo-Motor war 4400 mm lang, 1470 mm breit, 1460 mm hoch und besaß vier Portaltüren ohne Mittelsäule. Bei einer ca. 1300 mm breiten nutzbaren Sitzfläche konnten je drei Personen vorn - dank ungeteilter Sitzbank - und hinten Platz finden. Der Frontantrieb erfolgte über Gelenkwellen und ein - gegen Aufpreis mit Lenkradschaltung erhältlichhes - Vierganggetriebe mit Rückwärtsgang, die Vorderräder waren an einer Querblattfeder aufgehängt, die Hinterräder hatten eine Drehstabfederung. Die hydraulische Bremsanlage wirkte auf alle vier Räder, die mit Ballonreifen der Dimension 5.00 x 16" bestückt waren. Der - auch im 750er Staunau-Modell verwendete - wassergekühlte Doppelkolbenmotor Ilo U 750 mit 52 mm Bohrung und 88 mm Kolbenhub hatte einen Fallstromvergaser Solex BFH 26 und leistete 25 PS bei 3500/min.
Wendt & Kühn
 extract: Wendt ist der Name eines westfälischen Adelsgeschlechts, siehe Wendt (Adelsgeschlecht)
Conrad Freiherr von Wendt (1872–1945), deutscher Sozial-Lobbyist
Friedrich von Wendt (1738–1808), deutscher Mediziner
Karl von Wendt (1937–2006), deutscher Autorennfahrer und Unternehmer
Karl-Ludwig Freiherr von Wendt (* 1960), künstlerisch Karl Olsberg, deutscher Schriftsteller
Wendt ist ein Familienname, siehe Wendt (Familienname)
Wendt ist der Name folgender Unternehmen:
Wendt & Kühn, Hersteller von Holzfiguren und Spieldosen
Wendt Group, Unternehmen für Schleif- und Schneidtechnik
Siehe auch:
Wend
Wenkelmobil
 extract: Wenkelmobil war eine Automarke, die zwischen 1903 und 1907 von den Automobilwerken Schneider & Co. in Berlin gebaut wurde. Konstruiert hatte die Fahrzeuge der 1874 geborene Max Wenkel, der zunächst als Pflanzer auf Java tätig war und dort um die Jahrhundertwende bereits einige Automobile gebaut hatte. Es handelte sich bei den ersten Produkten um Motorwagen mit Reibradantrieb, in die Ein- oder Zweizylindermotoren der Firmen De Dion-Bouton und Fafnir eingebaut wurden.
Die Kleinwagen waren mit luft- und wassergekühlten Viertaktmotoren ausgestattet, die vorn oder im Heck eingebaut waren. Sie leisteten 3 bis 6 PS (2,2 bis 4,4 kW).
Ab 1905 beschränkte sich die Fabrikation auf ein Einheitsmodell mit wassergekühltem Einzylindermotor. Die Leistung lag bei 6 bis 7 PS (4,4 bis 5,1 kW). Im Folgejahr kam ein 9/10-PS-Modell dazu, dessen Einzylindermotor aus 2,25 l Hubraum eine Leistung von 10 PS (7,4 kW) zog.
Um 1907 wurde die Automobilfertigung mangels Nachfrage eingestellt.
Im Archiv des Deutschen Museums München (Deutsches Museum von Meisterwerken der Naturwissenschaft und Technik) befinden sich einige Firmenschriften der Automobilwerke Schneider & Co.

Wepa Papierfabrik
 extract: Die Wepa Papierfabrik (Westfälische Papierfabrik) mit Sitz in Arnsberg-Müschede stellt Hygienepapier, Toilettenpapier, Küchentücher u. a. her. Mit über 950 Mio. Euro Umsatz 2011 zählt die Wepa-Gruppe zu den vier stärksten Unternehmen im europäischen Hygienepapierbereich und beliefert mit mehr als 2900 Mitarbeitern in Deutschland, Italien, Frankreich, Spanien und Polen Kunden in Gesamteuropa.

Wera-Werk
 extract: Die Wera-Werk Hermann Werner GmbH & Co. KG ist ein auf die Herstellung von Schraubwerkzeugen spezialisiertes Unternehmen mit Hauptsitz und Verwaltung im Wuppertaler Stadtteil Cronenberg. Die Produktion ist in Bystrice in Mähren Tschechien angesiedelt. Die Firma gilt als das führende Unternehmen seiner Art in Europa. Beschäftigt werden insgesamt über 700 Mitarbeiter.

Werben & Verkaufen (Verlag)
 extract: Werben ist der Name folgender Ortschaften in Deutschland:
Werben (Elbe), Hansestadt im Landkreis Stendal in Sachsen-Anhalt
Werben (Spreewald), Gemeinde im Landkreis Spree-Neiße in Brandenburg
Werben (Delitzsch), Ortsteil der Kreisstadt Delitzsch in Sachsen
Werben (Pegau), Ortsteil der Stadt Pegau, früher Kitzen im Landkreis Leipzig in Sachsen
Werben (Zossen), Ortsteil der Stadt Zossen im Landkreis Teltow-Fläming in Brandenburg
Werben (Zörbig), Ortsteil der Stadt Zörbig im Landkreis Anhalt-Bitterfeld in Sachsen-Anhalt
sowie eines Dorfes in Polen:
Werben, Dorf in der Woiwoschaft Westpommern in Polen, siehe Polnisch: Wierzbno (Woiwodschaft Westpommern)
und eines Dorfes (ukrainisch Вербень) in der Ukraine:
Dorf in der Oblast Riwne, Rajon Demydiwka, siehe Werben (Ukraine)
Für die Tätigkeit des Werbens, siehe Werbung
Siehe auch:
Werk für Signal- und Sicherungstechnik Berlin
 extract: Der VEB Werk für Signal- und Sicherungstechnik Berlin (WSSB) war ein Volkseigener Industriebetrieb der Deutschen Demokratischen Republik (DDR).
Werkzeugmaschinenfabrik Glauchau
 extract: Die Werkzeugmaschinenfabrik Glauchau ist eine der ältesten noch existierenden Maschinenbau-Fabriken in Deutschland.
Werner
 extract: Werner ist ein männlicher deutscher Vorname und ein Familienname.
Werner Bosch Orgelbau
 extract: Werner Bosch Orgelbau GmbH ist eine deutsche Orgelbaufirma mit Sitz in Niestetal im Landkreis Kassel in Hessen. Sie wurde 1945 von Werner Bosch († 1992) gegründet.
Werner-Verlag
 extract: Der Werner Verlag (Verlagsnummer 8041) ist ein Baufachverlag in Deutschland. Im Zentrum der Arbeit des Verlages stehen Veröffentlichungen zum Bauingenieurwesen und zum Baurecht, Vergaberecht und Mietrecht (z. B. „Der Bauprozess“ von Werner/Pastor, der VOB-Kommentar von Ingenstau/Korbion oder auch die Monatszeitschriften „baurecht“ [BauR], „Vergaberecht“ (VergabeR) oder die „Zeitschrift für Miet- und Raumrecht“ (ZMR)).
Gegründet wurde der Verlag am 6. November 1945 als Fritz A. H. Werner oHG (seit 1. Januar 1948 Werner Verlag GmbH) in Düsseldorf. Das Ziel der Verlagsgründung war die verlegerische Betreuung bautechnischer, bauwirtschaftlicher und baurechtlicher Publikationen. So entstand über die Jahrzehnte ein umfangreiches Medienangebot mit Zeitschriften, Büchern, Loseblattwerken und elektronischen Medien für Bauingenieure, Architekten, Bauunternehmen sowie Rechtsanwälten und juristischen Entscheidungsträgern in öffentlicher Verwaltung und Bauwirtschaft. Eine Ausweitung des Verlagsprogramms erfolgte später u. a. durch miet- und verkehrsrechtliche Veröffentlichungen. Zurzeit führt der Verlag etwa 290 lieferbare Bücher in seinem Programm. Im Kalenderjahr werden etwa 40 Neuerscheinungen und Neuauflagen herausgebracht.
Das Signet des Werner Verlags wurde seit 1976 bis 14. Mai 2007 geführt und von dem Grafiker Miroslav Trlica entworfen.
1994 wurde der Werner Verlag in Düsseldorf vom Luchterhand Fachverlag in Neuwied aufgekauft, der wiederum zu Wolters Kluwer in Amsterdam (einer der größten Fachbuchverlage weltweit) gehört. Siehe auch Liste von Verlagen.
Am 19. November 2002 ist der Werner Verlag als selbstständiger Verlag gelöscht worden (fast gleichzeitig auch der Luchterhand Verlag). Er ist seitdem eine Marke von Wolters Kluwer Deutschland, Köln.
Am 30. November 2004 ist der Standort des Werner Verlags, 59 Jahre und 24 Tage nach seiner Gründung, in Düsseldorf geschlossen und nach Neuwied verlegt worden.
Seit 2007 befindet sich der Standort von Wolters Kluwer Deutschland GmbH, Verlagsgruppe Recht (Verlage Carl Heymanns, Luchterhand und Werner) in Köln. Vom 15. Mai an führt der Werner Verlag das Signet von Wolters Kluwer.
Die bautechnischen Werke (z. B. Frommhold/Hasenjäger, Wohnungsbau-Normen; Schneider, Bautabellen für Ingenieure und für Architekten; Wommelsdorff/Albert, Stahlbeton Teil 1/2) wurden am 31. Dezember 2014 an den Bundesanzeiger Verlag verkauft.
Wernesgrüner Brauerei
 extract: Die Wernesgrüner Brauerei GmbH ist eine deutsche Bierbrauerei in Wernesgrün im sächsischen Vogtland. Die Brauerei hat 125 Mitarbeiter und gehört seit dem Jahr 2002 zur Bitburger Getränkegruppe. Die Jahresproduktion 2011 betrug 740.000 Hektoliter. Wernesgrüner Bier war eine geschützte geographische Angabe (Herkunftsbezeichnung). Gemessen an der verkauften Menge liegt Wernesgrüner in Ostdeutschland an vierter Stelle nach Radeberger, Hasseröder und Krombacher.
Wernsing Feinkost
 extract: Die Wernsing Feinkost GmbH ist ein deutscher Konzern in der Lebensmittelindustrie mit Sitz in Addrup, der vor allem Pommes frites und Feinkostsalate herstellt.
Wertheim-Konzern
 extract: Der Wertheim-Konzern war ein Kaufhaus-Konzern der Familie Wertheim, der seine Ursprünge in der Hansestadt Stralsund hatte. Der expandierende, bedeutende Konzern wurde von den Nationalsozialisten enteignet und nach dem Zweiten Weltkrieg wiedergegründet.
Weru
 extract: Die 1843 gegründete Weru ist der größte Hersteller von hochwertigen Fenstern sowie Türen in Deutschland und einer der Marktführer in Kontinentaleuropa. Weru entwickelt, produziert und vertreibt vor allem Fenstern und Türen aus Kunststoff und Aluminium und sonstige verwandte Produkte primär für den privaten Wohnungsbau und den Renovierungsmarkt. Weru hat zwei Produktionsstätten: eine am Stammsitz in Rudersberg nahe Stuttgart und eine in Triptis (Thüringen). Derzeit sind ungefähr 1.000 Mitarbeiter beim Unternehmen beschäftigt. Mit jährlich ca. 460.000 Fenstern und 14.300 Türen ist Weru einer der größten Fensterproduzenten Europas. In den vergangenen Jahren hat das Unternehmen umfangreiche Investitionen in ein komplett überarbeitetes Produktprogramm sowie die weitere Automatisierung der Produktion getätigt. Zu seinen Kunden gehören mehr als 800 autorisierte Fachhändler.
Der Name Weru ist ein Akronym von „Willy Eppensteiner, Rudersberg“ – Willy Eppensteiner leitete den Betrieb ab 1935.
Das Unternehmen wurde 1843 von Christian Friedrich Eppensteiner gegründet. Ab 1935 wurden Rollläden hergestellt, zuerst aus Holz, ab 1960 aus Kunststoff. 1979 begann die Produktion von Alu-Haustüren. 1989 erfolgte die Umwandlung zur Aktiengesellschaft. 1991, kurz nach der Wiedervereinigung Deutschlands, wurde das Werk in Triptis gebaut. 1995 erwarb der britische Fenster- und Türenhersteller Caradon 43 % der Aktien von Weru. Caradon erhöhte seine Beteiligung an Weru über die Jahre bis auf 94 %; 1999 verkaufte es diese an das europäische Investmentunternehmen Triton, das ab 2006 Alleinaktionär von Weru war.
2012 erfolgte die Umfirmierung in eine GmbH. 2013 erwarb H.I.G. Europe, der europäische Arm der auf mittelständische Unternehmen fokussierten Beteiligungsgesellschaft H.I.G. Capital, die WERU GmbH (Weru) von Triton. Im März 2014 übernahm Weru - nur drei Monate nach dem Kauf durch H.I.G. Europe - den Wettbewerber UNILUX AG. 2015 kaufte die Weru-Gruppe die auf die Lieferung und Montage hochwertiger Türen, Fenster und Rollläden spezialisierte Schneeberger Bauelemente Potthoff GmbH (SBP) mit Sitz in Crimmitschau.
Jürgen Wössner löste zum 1. September 2015 Dr. Werner Engel als Geschäftsführer Finanzen (CFO) der Weru Gruppe ab. Der 49-jährige war in den vergangenen fünf Jahren CFO der Unternehmensgruppe Fischer Befestigungssysteme in Waldachtal. Davor hatte er verschiedene Führungsfunktionen im Finanzbereich, unter anderem bei der Storopack GmbH und in der Automobilzulieferindustrie. Der gebürtige Waiblinger ist gelernter Bankkaufmann und Diplom-Kaufmann.
Werum IT Solutions
 extract: Die Werum IT Solutions GmbH mit Hauptsitz in Lüneburg ist der weltweit führende Anbieter von Manufacturing Execution Systems (MES) Software und Manufacturing IT für die pharmazeutische und biopharmazeutische Industrie.
Weserbahn GmbH
 extract: Die WeserBahn GmbH (WBG) ist ein Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU). Sie gehört vollständig der Bremer Straßenbahn AG (BSAG) und deckt deren Geschäftsbereich Bahn ab.
Die WeserBahn GmbH ging 2001 aus der Bremer Vorortbahnen GmbH (BVG) hervor, welche Omnibuslinien und ein Reisebüro betrieb. Sie führt den Betrieb der Bremen-Thedinghauser Eisenbahn GmbH (BTE). In der Zeit von 2001 bis 2003 hatte sie auch die Betriebsführung der Verkehrsbetriebe Grafschaft Hoya GmbH (VGH).
Geplant war eine Stadtbahnlinie 11 zwischen Bremen-Oberneuland und Delmenhorst, die in der Bremer Innenstadt auf den Straßenbahngleisen der BSAG, ansonsten auf Gleisen der DB verkehren sollte. Diese Planungen wurden jedoch auf unbestimmte Zeit zurückgestellt.
Die WBG ist Gesellschafterin bei der BTE (10 % Anteile), der VGH (25,1 % Anteile) und der Jade-Weser-Bahn (10 % Anteile). Anfang Februar 2009 hat die WeserBahn zusammen mit der Eisenbahnen und Verkehrsbetriebe Elbe-Weser GmbH (EVB) die Jade-Weser-Bahn GmbH gegründet, die das Güterverkehrsgeschäft übernimmt. Dabei sollen der Seehafenhinterlandverkehr zu den Nordseehäfen sowie der regionale Schienengüterverkehr intensiviert werden.
Die Weserbahn hat derzeit eine Lokomotive im Bestand: Die Lok mit der Nummer 1001 ist eine von der Bremen-Thedinghauser Eisenbahn angemietete LEW V 100.4.
Weser-Ems-Bus
 extract: Die Weser-Ems Busverkehr GmbH (Weser-Ems-Bus) mit Sitz in Bremen ist eines der größten Regionalbusunternehmen in Deutschland und ein hundertprozentiges Tochterunternehmen der DB Regio AG.
Weser-Flugzeugbau
 extract: Die Weser-Flugzeugbau GmbH (kurz: „Weserflug“) war ein deutscher Flugzeughersteller und Tochterfirma der Bremer Werft AG „Weser“.
Wesnigk
 extract: Wesnigk war eine deutsche Automarke, die zwischen 1923 und 1925 von Diplomingenieur Erwin Wesnigk in Berlin gebaut wurde.
Das einzige Modell war ein Kleinwagen mit drei Rädern, bei dem sich das einzelne Rad hinten befand. Einzylindermotoren von BMW oder Kühne trieben das Hinterrad an.

Wessel-Werk
 extract: Die Wessel-Werk GmbH ist ein mittelständisches, deutsches Industrieunternehmen mit Sitz in Reichshof-Wildbergerhütte im Oberbergischen Kreis. Es erwirtschaftete im Jahr 2011 einen Jahresumsatz in Höhe von 60 Millionen Euro und beschäftigt weltweit rund 500 Mitarbeiter, davon 300 am Stammsitz in Nordrhein-Westfalen.
Als spezialisierter Hersteller von Staubsaugerdüsen und –zubehör gilt Wessel-Werk als weltweit marktführender Zulieferer von OEM-Komponenten für die Staubsaugerindustrie. Neben dem reinen B2B-Geschäft vertreibt das Unternehmen seit 2012 auch Staubsaugerzubehör direkt an Endkunden (B2C).
West Mail
 extract: West Mail war ein privater Postdienst im Westen Deutschlands, der nach der Lockerung des Briefmonopols in Deutschland vom Kölner Großverlag M. DuMont Schauberg, den Verlagen der Rheinischen Post und der Westdeutschen Zeitung aus Düsseldorf, Krefeld und Wuppertal gegründet wurde. Er hatte seinen Sitz in Langenfeld und nahm zum 1. April 2005 seinen Postdienst auf. Nach der Insolvenz des Unternehmens im Februar 2008 wurde der Betrieb zum 1. März 2008 wieder eingestellt.
Als PIN West Mail gehörte West Mail seit Ende des Jahres 2006 zur PIN Group. Dessen Anteilseigner Axel Springer AG stoppte Ende des Jahres 2007 die finanzielle Unterstützung des neuen Tochterunternehmens, woraufhin kurze Zeit später die Insolvenz folgte.
Das Zustellgebiet von West Mail umfasste im Wesentlichen das Rheinland und das Bergische Land (PLZ-Regionen 40–42, 46, 47, 50–53). Es stand damit in unmittelbarer Konkurrenz zur First Mail, die 2003 von der Deutschen Post AG übernommen worden war und in weiten Teilen des gleichen Gebietes zustellt.
West Pharmaceutical Services
 extract: Die West Pharmaceutical Services Deutschland GmbH & Co. KG ist ein Unternehmen für pharmazeutische Artikel und Laborzubehör im nordrhein-westfälischen Eschweiler mit über 900 Mitarbeitern. Das Unternehmen im Stadtteil Pumpe ist eine Tochtergesellschaft der US-amerikanischen West Pharmaceutical Services Inc. und der weltweit größte Hersteller von elastomeren Primärpackmitteln für die pharmazeutische Industrie. 1960 als Pharma-Gummi Hans Wimmer in Vicht gegründet, siedelte das Unternehmen 1966 nach Eschweiler um. 1968 erfolgte eine Beteiligung der West Pharma Services und Umbenennung in Pharma-Gummi Wimmer West. 1982 wurde die Sparte Pharma-Metal in Vicht gegründet und zog 1990 nach Stolberg um.
Zur Produktpalette gehören in erster Linie Verschlüsse aus Gummi und Kunststoff für medizinische Geräte wie Spritzen, Tropfs und Pipetten sowie Komponenten für Einmalspritzen. Das Unternehmen entwickelt, produziert und vertreibt im Bereich der Pharmatechnologie.
Westaflex
 extract: Die Westaflex ist ein deutscher Haustechnik-Hersteller u. a. für Wellrohre und Schalldämpfer mit Stammsitz in Gütersloh (Nordrhein-Westfalen). Westaflex beschäftigt nach Unternehmensangaben international 2.700 Mitarbeiter (über Lizenznehmer und eigene Tochtergesellschaften).
Westdeutsche Funkstunde AG
 extract: Die Westdeutsche Funkstunde AG (WEFAG) war eine historische Rundfunkanstalt in Münster.
Westend Verlag
 extract: Der Westend Verlag ist ein deutscher Buchverlag mit Sitz in Frankfurt.
Westermann Druck- und Verlagsgruppe
 extract: Die Westermann Druck- und Verlagsgruppe in Braunschweig gehört zu den großen deutschen Anbietern von Bildungsmedien und ist das fünftgrößte Verlagshaus in Deutschland. Das Unternehmen umfasst Verlagsmarken wie Westermann, Schroedel, Diesterweg und Winklers. Die Westermann-Gruppe stellt Schulbücher und Bücher für die berufliche Bildung, Lernsoftware, Lernspiele, Fachzeitschriften, Online-Bildungsangebote, Atlanten, kartographische Erzeugnisse, Kinder- und Jugendbücher sowie Sachbücher her. Eines ihrer bekanntesten Produkte ist der Diercke Weltatlas. Zur Unternehmensgruppe gehören außerdem Druckereien und Servicebetriebe für Verlage.
Westerwald-Brauerei
 extract: Die Westerwald-Brauerei H. Schneider ist eine Brauerei in Hachenburg, Rheinland-Pfalz.
Westfalen AG
 extract: Die Westfalen AG mit Sitz im westfälischen Münster ist ein Handelsunternehmen in den Bereichen Flüssiggas (Westfalengas) und Kraftstoffe sowie ein Hersteller von technischen Gasen.
Westfalenbahn
 extract: Die WestfalenBahn GmbH (WFB) ist ein 2005 gegründetes deutsches Eisenbahnverkehrsunternehmen mit Sitz in Bielefeld.
Westfalenbus
 extract: Die WB Westfalen Bus GmbH (kurz WB) ist ein Busunternehmen mit Sitz in Münster. Zusammen mit ihren Schwestergesellschaften der DB Stadtverkehr GmbH in Nordrhein-Westfalen bedient das Unternehmen mehr als zwei Drittel der Landesfläche.
Westfalia
 extract: Westfalia steht für:
SC Westfalia 04 Herne
GEA Farm Technologies (früher WestfaliaSurge) in Bönen ist ein Unternehmen der GEA Group in Düsseldorf
GEA Westfalia Separator GmbH in Oelde ist ein Unternehmen der GEA Group in Düsseldorf
Gewerkschaft Eisenhütte Westfalia, ein ehemaliger deutscher Metallverarbeitungsbetrieb für Bergbautechnik in Lünen
Westfalia-Automotive GmbH, Erfinder und Hersteller von PKW-Anhängerkupplungen, letzter Firmenteil der ursprünglich mit den beiden folgenden Firmen verbundenen Gruppe
Westfalia Mobil ist ein Unternehmen des Fahrzeugbaus in Rheda-Wiedenbrück
Westfalia-Trailergroup war ein bekanntes Anhänger-Werk. Die Nachfolgefirma ist die Westfalia Trailer Systems GmbH
Westfalia (Fahrzeugmarke), ehemalige deutsche Fahrzeugmarke
Westfalia Holding, ein Hersteller für Logistikautomatisierung
Westfalia Spielgeräte GmbH, ein Hersteller von Kinderspielgeräten für Spielplätze
Westfalia Werkzeugcompany, ein Versandhändler
Siehe auch:
Westphalia
Westfalia Mobil
 extract: Westfalen Mobil GmbH ist ein Unternehmen des Fahrzeugbaus in der ostwestfälischen Stadt Rheda-Wiedenbrück und gehört seit November 2010 zur französischen Rapido-Gruppe, einem strategischen Investor. Zuvor hat es lange unter dem Namen Westfalia Van Conversion GmbH firmiert. Westfalia stellt vor allem Reisemobile her und hatte im 20. Jahrhundert mit Produkten wie dem Joker und James Cook sehr viel Erfolg.
Westfälische Verkehrsgesellschaft
 extract: Die Westfälische Verkehrsgesellschaft mbH (WVG) in Münster führt die Geschäfte folgender Verkehrsbetriebe:
RVM – Regionalverkehr Münsterland GmbH (Beckum, Lüdinghausen, Stadtlohn, Ibbenbüren)
RLG – Regionalverkehr Ruhr-Lippe GmbH (Soest, Arnsberg, Brilon)
VKU – Verkehrsgesellschaft Kreis Unna mbH (Kamen, Lünen)
WLE – Westfälische Landes-Eisenbahn GmbH (Lippstadt)
Die WVG ist Service-Center mit Fachabteilungen, die den angeschlossenen Betrieben zur Verfügung stehen. Gesellschafter sind der Landschaftsverband Westfalen-Lippe (19,3 %), die sieben Landkreise Borken, Coesfeld, Hochsauerland, Soest, Steinfurt, Unna und Warendorf (41,3 %) sowie 73 Städte und Gemeinden (39,4 %).
Die WVG wurde am 1. Januar 1970 als Nachfolgerin der Verkehrsabteilung des Landschaftsverbandes Westfalen-Lippe gegründet. Diese hatte nach dem Zweiten Weltkrieg die Aufgaben der Kleinbahnabteilung der Westfälische Provinzialverwaltung übernommen. Ihr oblag die Geschäftsführung folgender Kleinbahnen:
Tecklenburger Nordbahn AG
Kleinbahn Steinhelle–Medebach GmbH
Kleinbahn Unna-Kamen-Werne GmbH
Kleinbahn Weidenau–Deuz GmbH
Die WVG ist Mitglied im Tarifverband der Bundeseigenen und Nichtbundeseigenen Eisenbahnen in Deutschland (TBNE). Am 20. November 2014 deckte das Fernsehmagazin Monitor auf, dass die Vorstandsmitglieder der Gesellschaft mehr als das Doppelte des Branchenvergleichswertes als Gehalt bekommen.
Westflügel Verlag
 extract: Der Westflügel Verlag ist ein deutscher Verlag für Reiseführer, Reiseliteratur und Sachbücher mit Sitz in Essen.
WestLB
 extract: Die WestLB AG war eine international tätige Landesbank mit Hauptsitz in Düsseldorf, die als Kreditinstitut alle Bankgeschäfte betreiben durfte. Ihr Kundenschwerpunkt lag bei der Betreuung und Beratung von mittelständischen und Großunternehmen und institutionellen Anlegern, die sie weltweit begleitete. Außerdem fungierte sie als Girozentrale der Sparkassen in und Hausbank des Landes Nordrhein-Westfalen.
Die WestLB wurde zum 30. Juni 2012 in drei Teile aufgespalten, wobei die Portigon AG Rechtsnachfolgerin der WestLB wurde.
Westnetz
 extract: Die Westnetz GmbH ist ein deutscher Verteilnetzbetreiber für Strom und Gas mit Sitz in Dortmund. Das Unternehmen gehört zum RWE-Konzern und ist eine Tochter der RWE Deutschland AG.
Westwaggon
 extract: Westwaggon war ein deutscher Hersteller von Waggons, Triebwagen und Straßenbahnwagen. Der vollständige Name lautete „Vereinigte Westdeutsche Waggonfabriken“. Als allgemeine Kurzbezeichnung wurde der Begriff Westwaggon gewählt.

Wetterauer Engineering
 extract: Die Wetterauer Engineering GmbH mit Hauptsitz in Koblenz ist ein Unternehmen für Fahrzeugtuning und optimiert Motoren im PKW-, Motorrad- und Nutzfahrzeugbereich.
WetterOnline
 extract: WetterOnline ist ein deutsches Wetter-Online-Portal, das im Jahr 1997 gestartet wurde und von der WetterOnline GmbH betrieben wird.
WGZ Bank
 extract: Die WGZ Bank AG Westdeutsche Genossenschafts-Zentralbank (kurz WGZ Bank; Eigenschreibweise WGZ BANK) mit Sitz in Düsseldorf ist die Zentralbank der rund 200 Volksbanken und Raiffeisenbanken im Rheinland sowie in Westfalen. Sie unterhält Niederlassungen in Koblenz und Münster (Westfalen). Gemäß Satzung ist der Zweck der WGZ Bank die wirtschaftliche Förderung und Stärkung ihrer Mitgliedsbanken. Die Volksbanken und Raiffeisenbanken sind als Mitgliedsbanken sowohl Hauptkundengruppe als auch Hauptanteilseigner der WGZ Bank.
Neben ihrer Funktion als Zentralbank ist die WGZ Bank Geschäfts- und Handelsbank für Firmenkunden und Kapitalmarktpartner. Sie ist traditioneller Finanzierungspartner des nordrhein-westfälischen Mittelstandes.
Die WGZ-Bank-Gruppe erreichte im Jahr 2014 eine Bilanzsumme von rund 94,9 Mrd. Euro, wovon 48,3 Mrd. Euro auf die WGZ Bank AG Westdeutsche Genossenschafts-Zentralbank entfielen.
WiBus
 extract: 
Wieland-Werke
 extract: Die Wieland-Werke AG ist ein Hersteller von Halbfabrikaten aus Kupfer und Kupferlegierungen mit Hauptsitz in Ulm.
Wienerwald
 extract: Der Wienerwald ist der östlichste Ausläufer der Nordalpen in Niederösterreich und Wien, und damit das Nordostende der Alpen. Das 45 km lange und 20 bis 30 km breite Mittelgebirge ist großteils bewaldet und ein beliebtes Naherholungsgebiet der Wiener. Es ist heute, unter Einschluss der Randgebiete in der Millionenstadt Wien selbst, weitgehend vollständig als UNESCO-Biosphärenpark Wienerwald ausgewiesen.
Wiesbadener Kronen-Brauerei
 extract: Die Wiesbadener Kronen-Brauerei in der heutigen hessischen Landeshauptstadt Wiesbaden ist ein Industriebau aus nassauischer und preußischer Zeit, gehörte von 1862 bis 1918 zu den bedeutendsten Brauereien im Rhein-Main-Gebiet und ist die einzige der großen Brauereien Wiesbadens, deren zum Teil unter Denkmalschutz stehende Gebäude im Wesentlichen erhalten geblieben sind.
Wiesbadener Volksbank
 extract: Die Wiesbadener Volksbank eG ist eine Genossenschaftsbank und hat ihren Sitz in der hessischen Landeshauptstadt Wiesbaden. Das Geschäftsgebiet der Bank umfasst neben dem Wiesbadener Stadtgebiet auch die meisten Wiesbadener Vororte (mit Ausnahme der ehemaligen Mainzer Vororte Mainz-Amöneburg, Mainz-Kastel und Mainz-Kostheim, die von der Mainzer Volksbank bedient werden) sowie die Städte Bad Schwalbach, Taunusstein (in Konkurrenz zur ebenfalls genossenschaftlichen VR Bank Untertaunus) und das Geschäftsgebiet der Eltviller Volksbank - den vorderen Rheingau. Die Bank hat 67.520 Mitglieder, die gleichzeitig Eigentümer sind. Die Wiesbadener Volksbank ist eine der ältesten hessischen Genossenschaftsbanken.
Wiesenmühle
 extract: Wiesenmühle ist der Ortsname von
Wiesenmühle (Darmstadt-Eberstadt)
Wiesenmühle (Heustreu), Ortsteil der Gemeinde Heustreu, Landkreis Rhön-Grabfeld, Bayern
Wiesenmühle (Marth), Ortsteil der Gemeinde Marth, Landkreis Eichsfeld, Thüringen
Wiesenmühle (Monstab), Ortsteil der Gemeinde Monstab, Landkreis Altenburger Land, Thüringen
Wiesenmühle (Niederlauer), Ortsteil der Gemeinde Niederlauer, Landkreis Rhön-Grabfeld, Bayern
Wiesenmühle (Oberschwarzach), Ortsteil des Marktes Oberschwarzach, Landkreis Schweinfurt, Bayern
Wiesenmühle (Prichsenstadt), Ortsteil der Stadt Prichsenstadt, Landkreis Kitzingen, Bayern
Wiesenmühle (Sonderhofen), Ortsteil der Gemeinde Sonderhofen, Landkreis Würzburg, Bayern
Wiesenmühle (Sugenheim), Ortsteil des Marktes Sugenheim, Landkreis Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Bayern
Wiesenmühle (Teuschnitz), Ortsteil der Stadt Teuschnitz, Landkreis Kronach, Bayern
Wiesenmühle (Thurnau), Ortsteil des Marktes Thurnau, Landkreis Kulmbach, Bayern
Wiesenmühle (Wunsiedel), Ortsteil der Gemeinde Wunsiedel, Landkreis Wunsiedel im Fichtelgebirge, Bayern
Wiesenmühle ist die Bezeichnung folgender historischer Gebäude
Wiesenmühle (Fulda), ist eine historische Mühle mit dem größten, im Betrieb befindlichen Mühlrad Europas, Brauerei und Hotel in Fulda
Siehe auch:
Wiesmühl
Wiesmühle
Wiesmoor-Gärtnerei
 extract: Die Wiesmoor-Gärtnerei in Wiesmoor (Ostfriesland) ist einer der größten Anzuchtbetriebe für blühende Topfpflanzen (also Zimmerpflanzen, Balkonpflanzen, Container-Blütensträucher) in Deutschland. Lange Jahre war sie die größte Topfpflanzen-Gärtnerei Deutschlands. Die achtmal größere Emsflower lief ihr diesen Rang ab.
Betrieben wird sie von der „Wiesmoor-Gärtnerei und Baumschule GmbH“. Die Produktionsabteilung des Unternehmens weist eine Gewächshausfläche von etwa 85.000 m² auf, in denen jährlich 4,5 Millionen Pflanzen produziert werden und eine angegliederte Baumschule mit insgesamt mehr als 100 Hektar Fläche (überwiegend Moorbeet-Pflanzen, vor allem Rhododendren, mit einem Bestand von etwa einer Viertelmillion Exemplaren). Der Gärtnerei ist ein 1974 errichtetes Gartencenter mit acht Filialen in der Region angegliedert. Die Betriebsflächen umfassen zusammen 330 Hektar. Etwa 160 Mitarbeiter sind dort angestellt.
Die Wiesmoor-Gärtnerei wurde 1925 als Unternehmensteil der ehemaligen Nordwestdeutsche Kraftwerke AG (NWK) gegründet, damals mit einer Fläche unter Glas von 11.000 m². Die Gewächshäuser wurden von der Abwärme eines mit Torf aus einem nahen Abbaugebiet betriebenen Kraftwerkes der NWK beheizt, dem Torfkraftwerk Wiesmoor. Bis 1965 wurde Gemüse angebaut, dann die Gewächshausanlagen komplett neu erbaut (seinerzeit die modernste Gärtnerei Europas mit 39.000 m²) und auf Zierpflanzen umgestellt (Fertigstellung bis 1967).
Im Jahre 1972 erfolgte die Fusion mit der Wiesmoor Baumschule GmbH, ein Jahr später wurde der 200 ha große Landwirtschaftsbetrieb der NWK in das Unternehmen eingegliedert (heute zum Teil als Golfplatz genutzt (Golfclub Ostfriesland e. V.), zum Teil Dauergrünbrache, Rapsanbau für Biodiesel, bzw. Baumschule). In den Folgejahren wurden mehrfach bauliche Erweiterungen vorgenommen; 1982 kam ein bestehendes Hotelrestaurant der NWK hinzu. 1985 fusionierte die Alleingesellschafterin NWK zur PreussenElektra AG. Seit 1995 besteht eine Kooperation bei der Vermarktung der Topfpflanzen mit der Nordwest-Blumen Gartenbaugenossenschaft eG. Im Jahr 2000 schloss sich die PreussenElektra AG mit der Bayernwerk AG zur e.on Energie AG zusammen. Im Folgejahr erwarben fünf leitende Mitarbeiter unter Führung des langjährigen Geschäftsführers sämtliche Geschäftsanteile im Rahmen eines Management-Buy-out.
Besucher können von März bis Oktober täglich mit einem Besucherfahrzeug eine Führung durch Baumschule und Gewächshausanlage unternehmen.
WIGE Media
 extract: Die _wige MEDIA AG ist ein in Köln ansässiger börsennotierter Mediendienstleister. Vorwiegend im Sportbereich realisiert das Unternehmen Außenübertragungen von Großveranstaltungen für Fernsehsender. Darunter befinden sich Rennen der DTM, Veranstaltungen der EHF Champions League sowie seit 1992 das nationale TV-Signal der Formel-1 für RTL. Daneben werden einzelne Sportveranstaltungen komplett vermarktet und sowohl technische als auch redaktionelle Dienstleistungen für Industriekunden erbracht. 2013 verantwortete _wige den technischen Ausbau des Sochi Autodrom. Vorstandsvorsitzender der _wige MEDIA AG ist Peter Lauterbach.
Am 24. Februar 2016 unterschrieben die _wige MEDIA AG sowie die neu gegründete Alibaba Sports Group (ein Tochterunternehmen der Alibaba Group Holding Ltd.) einen Kooperationsvertrag.
Seit dem 7. November 2000 ist die _wige MEDIA AG an der Börse notiert. Die Aktie wird derzeit im Amtlichen Markt an der Frankfurter Börse gehandelt.
Die _wige group erzielte im Geschäftsjahr 2014 (2013) einen Umsatz in Höhe von 60,249 (35,436) Millionen Euro und beschäftigte im Jahresdurchschnitt 244 (234) Mitarbeiter.
Wiha Werkzeuge
 extract: Wiha ist ein Hersteller von Handwerkzeugen für Industrie und Handwerk mit Sitz in Schonach im Schwarzwald. Über 750 Mitarbeiter produzieren und vertreiben mehr als 3500 Werkzeuge, hauptsächlich Schraubendreher, Drehmoment-Werkzeuge, Kombiklingensysteme, Stiftschlüssel, Bits, Zangen, Schonhämmer, Messwerkzeuge, Gelenkschläuche, VDE-Werkzeuge, ESD-Werkzeuge und Edelstahl-Werkzeuge.
Wiking Modellbau
 extract: Die Wiking-Modellbau GmbH & Co. KG ist einer der ältesten und bekanntesten Hersteller von Kunststoff-Modellautos − hauptsächlich im Maßstab 1:87/Nenngröße H0. Seit 1984 gehört das Unternehmen zur Sieper-Gruppe.
Wikinger Reisen
 extract: Die Wikinger Reisen GmbH ist ein deutscher Reiseveranstalter mit Sitz im westfälischen Hagen. Das Unternehmen wurde 1969 gegründet und ist heute Marktführer in Europa für Wanderreisen. Wikinger Reisen bietet für das Tourismussegment Aktiv- und Wanderreisen weltweit geführte und individuelle Reisen in unterschiedlichen Schwierigkeitsgraden an. Neben Radwander-und Trekking-Reisen ist das Unternehmen auch auf Wanderstudienreisen und Fernreisen spezialisiert. Im Jahr 2015 waren 56.000 Gäste mit dem Reiseveranstalter weltweit unterwegs. Das Unternehmen ist deutschlandweit in über 1.000 Partnerbüros und 23 Repräsentanzen vertreten. Seit September 2011 kooperiert der Reiseveranstalter mit der Unternehmensgruppe DER Deutsches Reisebüro und nutzt ihr Filialnetz. Wikinger Reisen beschäftigt heute 120 feste Mitarbeiter, dazu kommen über 300 freiberufliche Reiseleiter.

Wild (Unternehmen)
 extract: Die Rudolf Wild GmbH & Co. KG ist ein deutscher Hersteller von Zutaten und Vorprodukten für die Lebensmittelindustrie. Das Unternehmen gehört seit 2010 zur Wild Flavors GmbH mit Sitz im schweizerischen Zug, einem weltweit führenden Lieferanten von natürlichen Zutaten für die Lebensmittel- und Getränkeindustrie. Im Juli 2014 verkauften Wild und KKR die Schweizer Mutterfirma Wild Flavors GmbH und den in Nauen ansässigen Hersteller von Fruchtzubereitungen WILD Dairy Ingredients GmbH an den US-Konzern Archer Daniels Midland. Dr. Hans-Peter Wild ist nach wie vor alleiniger Inhaber der ARIOS Holding, zu der unter anderem die Deutschen SiSi-Werke, die Capri-Sun AG und INDAG gehören. Das Wild-Flavors-Produktportfolio umfasst Komplettlösungen wie Fruchtsaftkonzentrate, Blends und Getränkegrundstoffe sowie weitere Lebensmittelzutaten, darunter natürliche Aromen und Extrakte, Minzöle und Minzaromen, Farben aus natürlichen Quellen, Süßungssysteme und „Specialty Ingredients“. Mit den Produkten beliefert die Wild Flavors die Märkte für Getränke, Molkereiprodukte, Süß- und Backwaren sowie Eiscreme, in den USA und Kanada auch die Märkte für Zerealien, Snacks und Fertiggerichte. Das Unternehmen hält die Rechte an der Getränkemarke Libella.
Das Unternehmen beschäftigt im Stammwerk in Eppelheim bei Heidelberg sowie am Standort in Berlin insgesamt etwa 1100 Mitarbeiter.
Wild Bunch
 extract: Die Wild Bunch AG mit Sitz in Berlin ist ein deutsches Filmproduktions- und Verleihunternehmen.
Wilesco
 extract: Wilesco ist das Markenzeichen der in Lüdenscheid ansässigen Wilhelm Schröder GmbH & Co. KG Metallwarenfabrik. Sie ist der weltweit größte Hersteller von Modelldampfmaschinen.
Wilex
 extract: Die Wilex AG ist ein Biotechnologie-Unternehmen mit Sitz in München. Sie ist an der Frankfurter Wertpapierbörse im Regulierten Markt/Prime Standard notiert.
Das Unternehmen wurde im September 1997 von einem Team von Ärzten und Krebsforschern der Technischen Universität München gegründet. Mit 124Iod-Girentuximab (Redectane) verfügt die Wilex AG derzeit über einen Medikamenten-Kandidaten für die Tumordiagnostik in einer Phase-III-Zulassungsstudie. Die Phase-III-Studie mit Girentuximab (Rencarex) wurde im Oktober 2012 beendet, da der primäre Endpunkt der Studie nicht erreicht wurde. Verglichen mit der Placebogruppe zeigte sich keine Verbesserung des medianen krankheitsfreien Überlebens nach der Behandlung mit Rencarex. Die Aktie des Unternehmens verlor daraufhin stark und notierte zeitweise unter 1 EUR; eine im Dezember 2012 bekanntgegebene Vertriebsvereinbarung mit der Immundiagnostik AG sowie die aussichtsreichen anderen Kandidaten in der Entwicklung veranlassten jedoch die Analysten der equinet AG ihre Kaufempfehlung beizubehalten, mit einem erneuerten Kursziel von 3,00 EUR. Nach einer Verdoppelung des Aktienkurses innerhalb weniger Tage Ende Januar 2013 ist nun zunächst eine Kurskorrektur vorhersehbar. Ein weiterer Kandidat Upamostat (Mesupron) befindet sich in einem Phase-II-Programm in zwei Indikationen. Der von UCB im Rahmen einer strategischen Partnerschaft übernommene MEK-Inhibitor WX-554 durchläuft momentan die klinische Phase-I-Studie.
Ende 2010 erwarb die Wilex AG die Oncogene Science, eine kommerzielle Geschäftseinheit der Siemens Healthcare Diagnostics Inc. und gründete die Wilex Inc. als 100 %-US-Tochter der Wilex AG. Auf der außerordentliche Hauptversammlung 2010 wurde die im November angekündigte Übernahme der Heidelberg Pharma AG gegen Sachkapitalerhöhung genehmigt.
Im Rahmen der m4 Spitzencluster-Initiative erhielt die Wilex AG im Februar 2012 die Zusage über 2,6 Mio Euro BMBF-Förderung für die präklinische und klinische Entwicklung von WX-037.

Wiley-VCH Verlag
 extract: Der Verlag Wiley-VCH in Weinheim an der Bergstraße bündelt Verlagsaktivitäten in verschiedenen Geschäftsfeldern der Natur- und der Ingenieurwissenschaften sowie der Wirtschaftswissenschaft. Er publiziert für die wissenschaftliche Gemeinschaft, für wissenschaftliche Gesellschaften und für Forscher, Praktiker und Studenten in aller Welt. Die Versorgung von Wissenschaft, Technik und Wirtschaft mit Informationen erfolgt in unterschiedlicher Form als Bücher, Zeitschriften, Datenbanken, Online-Publikationen und Dienstleistungen. Der Umsatz betrug 2010 ca. 100,2 Mio. Euro.
Der Verlag entstand 1921 als Verlag Chemie und war eine gemeinschaftliche Gründung der Deutschen Chemischen Gesellschaft, des Vereins Deutscher Chemiker und des Vereins zur Wahrung der Interessen der Chemischen Industrie. In den folgenden Jahrzehnten war er vor allem in den Bereichen Chemische Literatur, Materialwissenschaften, Physik, Technik, Medizin und Biowissenschaften tätig. Seit 1996 ist er Teil der weltweiten Verlagsgruppe John Wiley & Sons, Inc., mit Sitz in Hoboken in New Jersey. Sein Schwerpunkt liegt in den Bereichen der Lehre, der wissenschaftlichen Forschung und der industriellen Entwicklung. Seit 2001 publiziert der Verlag ein deutschsprachiges Wirtschafts- und Sachbuchprogramm, seit 2005 die deutschen Ausgaben der Reihe Für Dummies.
Zur Verlagsgruppe gehören ferner Ernst & Sohn (Bauingenieurwesen und Architektur) in Berlin, der GIT Verlag in Darmstadt und der Verlag Helvetica Chimica Acta in Zürich.
Wilhelm Fink Verlag
 extract: Der Wilhelm Fink Verlag wurde 1962 vom Verleger gleichen Namens in München gegründet und war zunächst weitgehend auf literaturwissenschaftliche und philosophische Literatur spezialisiert. Insbesondere die Romanistik Konstanzer Provenienz, aus der als „Flaggschiff“ des Verlags die Reihe Poetik und Hermeneutik hervorgegangen ist, und die Slawistik bildeten Schwerpunkte.
Der Wilhelm Fink Verlag gehört seit 1971 zur 1970 gegründeten UTB und kam dadurch in Kontakt mit Ferdinand Schöningh, der später den Verlag vollständig übernahm, nachdem Fink in den Strudel der allgemeinen Krise geisteswissenschaftlicher Verlage geraten war. Infolge der Übernahme wechselte der Firmensitz von München nach Paderborn.
Unter dem neuen Verleger Ferdinand Schöningh wurden die Programmschwerpunkte neu ausgerichtet: In den Mittelpunkt rückten jetzt Bild- und Medienwissenschaften, Kulturgeschichte und Philosophie. Im Juni 2010 gründete der Verlag gemeinsam mit der Universität Konstanz die Konstanz University Press (KUP).

Wilhelm Geiger
 extract: Wilhelm Ludwig Geiger (* 21. Juli 1856 in Nürnberg; † 2. September 1943 in Neubiberg) war ein deutscher Indologe und Iranist. Er wirkte als Hochschullehrer in Erlangen und München.
Wilhelm Schimmel Pianofortefabrik
 extract: Die Wilhelm-Schimmel-Pianofortefabrik GmbH ist ein traditionsreiches Flügel- und Klavierbauunternehmen mit Firmensitz in Braunschweig, Deutschland. Der Firmengründer Wilhelm Schimmel eröffnete 1885 seine erste Werkstatt in Leipzig. Heute wird das Familienunternehmen in vierter Generation weitergeführt.
Wilhelm Stoll Maschinenfabrik
 extract: Die Wilhelm Stoll Maschinenfabrik GmbH ist ein Landmaschinenhersteller mit dem Schwerpunkt Frontladerbau mit Stammsitz in Lengede-Broistedt.

Wilhelm Woellmer
 extract: Wilhelm Woellmer war Gründer der gleichnamigen Schriftgießerei, in der viele bekannte Frakturschriftarten entwickelt wurden.
Woellmer war zunächst kaufmännischer Mitarbeiter in der Schriftgießerei Eduard Hänel. Sein eigenes Unternehmen gründete Woellmer 1854 in Berlin als Handelsgeschäft für Buchdruckutensilien. Zehn Jahre später, 1864, ergänzte er das Geschäft um die Schriftgießerei.
Im Jahre 1883 wurde die Firma durch Siegmund Borchardt, den Teilhaber einer Papiergrosshandlung, übernommen. Der Bruder Borchardts, Emil Borchardt, trat 1884 als weiterer Teilhaber in das Unternehmen ein. Um 1888 wurde eine Messinglinienfabrik erbaut. Im Jahr 1938 erschien die letzte eigenentwickelte Schrift ("Gabriele" von Hans Möhring) und das Unternehmen wurde aufgelöst. Einige der Schriften gingen an die Gießereien Gebr. Klingspor, Genzsch & Heyse, Schriftguß KG und C. E. Weber über.

Wilka Schließtechnik
 extract: Die WILKA Schließtechnik GmbH ist ein Familienunternehmen der Schloss- und Beschlagindustrie mit Sitz in Velbert in Nordrhein-Westfalen.
Das Unternehmen wurde 1865 unter dem Namen des Inhabers Wilhelm Karrenberg gegründet und umfasste zunächst die Herstellung von Möbelschlössern. Im Laufe der Jahrzehnte wurde dies um weitere Produkte der Schließtechnik erweitert.
Aus der späteren Wilhelm Karrenberg KG ging 1990 die heutige Wilka Schließtechnik GmbH hervor, die rund 240 Mitarbeiter am Standort Velbert beschäftigt. Der Jahresumsatz beträgt knapp 20 Millionen Euro.
Wilka hat mehrere Patente in dem Bereich der Schließtechnik.
Wilkhahn
 extract: Die Wilkhahn Wilkening + Hahne GmbH & Co. KG ist ein deutscher Möbelhersteller mit Sitz in Bad Münder am Deister.
Wilkinson Sword
 extract: Wilkinson Sword ist ein britischer Hersteller von Rasierklingen, Essbesteck und Gartengeräten. Er gehört seit 2003 dem US-Konzern Energizer Holdings.
Das Unternehmen wurde 1772 von Henry Nock gegründet. Der deutsche Firmensitz befindet sich in Solingen; ebenso ein Werk mit etwa 650 Mitarbeitern (Stand 2013).
Will Media
 extract: Die Will Media GmbH ist eine Produktionsfirma, die Sendungen im deutschen Fernsehen produziert. Produziert wird die Sendung Anne Will (jeweils Sonntagabend (vormals Mittwochabend) in der ARD). Das Unternehmen hat seinen Sitz in Berlin und ging als Vorratsgesellschaft aus der Lessia Vermögensverwaltungsgesellschaft mbH hervor.
Als Person ist Anne Will seit 2007 Geschäftsführerin der Will Media GmbH.
Die einzige Sendung der Will Media ist die Sendung Anne Will. Pro Jahr werden etwa 45 Sendungen produziert.

Willi Betz
 extract: Die Internationale Spedition Willi Betz GmbH & Co. KG ist ein deutsches Speditionsunternehmen mit Sitz im schwäbischen Reutlingen. Es unterhält insgesamt mehr als 50 Standorte in Europa und Asien, in denen mehr als 4.000 Mitarbeiter beschäftigt sind. Mit etwa 2.000 Zugmaschinen und rund 3.000 Aufliegern gehört das Unternehmen zu den größten Frachtführern mit eigenem Fuhrpark weltweit.
William Prym
 extract: Die William Prym GmbH & Co. KG ist das älteste Industrieunternehmen Deutschlands. Die Holdinggesellschaft hat ihren Sitz in Stolberg (Rhld.) in Nordrhein-Westfalen.
WILO SE
 extract: 
WIMA
 extract: WIMA steht für:
WIMA (Kondensatorhersteller)
Werner Icking Music Archive
WIMA (Mittelwellensender)
WIMA (Women's International Motorcycle Association)
Wirtschaftsmathematik
Wincor Nixdorf
 extract: Die börsennotierte Wincor Nixdorf AG mit Hauptsitz in Paderborn ist einer der weltweit führenden Anbieter von IT-Lösungen und Services für Retailbanken und Handelsunternehmen. Zum Produktportfolio gehören Geldautomaten, Kiosksysteme und Computerkassen, die so genannten POS-Terminals. Zum Leistungsspektrum gehören außerdem Anwendungsprogramme, Dienstleistung und IT-Consulting für Handelsunternehmen, Banken, Lotteriegesellschaften und Unternehmen aus verwandten Bereichen. Ebenso produziert Wincor Nixdorf Leergutautomaten für den Einzelhandel.
In den Branchen Banken und Handel geht es für die Wincor Nixdorf darum, Prozesse insbesondere an der Schnittstelle zum Verbraucher durch Informationstechnologie neu zu gestalten und die Geschäftsprozesse in den Filialen von Banken und Handelsunternehmen zu optimieren. Wincor Nixdorf ist in 130 Ländern vertreten, davon in 43 Ländern mit eigenen Tochtergesellschaften.
Windhoff
 extract: Windhoff ist der Name zweier deutscher Unternehmen:
Windhoff Bahn- und Anlagentechnik, Maschinenbauunternehmen, Lokomotiven und Bahntechnik, früher auch PKW
Windhoff (Berlin), Motorradhersteller der 1920er Jahre
sowie
Windhoff MPV - „Multi Purpose Vehicle“, modulares Fahrzeugkonzept der Firma Windhoff Bahn- und Anlagentechnik
Windhoff Bahn- und Anlagentechnik
 extract: Windhoff Bahn- und Anlagentechnik GmbH ist ein deutsches Maschinenbauunternehmen mit Sitz in Rheine in Westfalen. Es geht auf die 1889 gegründete Rheiner Maschinenfabrik und die Gebrüder Windhoff GmbH – Motoren-, Fahrzeug- und Maschinenfabrik von 1902 zurück. Anfang des 20. Jahrhunderts wurden unter der Marke Windhoff auch Automobile produziert. Das Unternehmen betätigt sich heute in den Sparten Schienenfahrzeuge, Bahntechnik und Anbaugeräte.
Windreich
 extract: Die Windreich GmbH mit Sitz im baden-württembergischen Wolfschlugen ist ein Unternehmen, das sich auf die Planung und den Bau sowie die Finanzierung, den Betrieb und den Verkauf von Windkraftanlagen spezialisiert hat, die sich sowohl an Land als auch offshore befinden. Das Unternehmen ist vollständig im Besitz von Willi Balz und befindet sich seit Dezember 2013 im Insolvenzverfahren.

Windrose Air
 extract: Windrose Air ist eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz in Schönefeld. Der Heimatflughafen ist in Berlin-Schönefeld. Sie betreibt Geschäfts- und private Charterflüge, Fracht- und ambulante Flüge.
Winter AG
 extract: 
Winterhalter Gastronom
 extract: Die Winterhalter Gastronom GmbH ist ein Unternehmen, das gewerbliche Spülsysteme, vor allem für die Gastronomie und Hotellerie, produziert. Es ist nach eigenen Angaben Weltmarktführer in diesem Bereich.
Unternehmenshauptsitz ist Meckenbeuren im Bodenseekreis, eine zweite Produktionsstätte ist in Endingen am Kaiserstuhl angesiedelt. Zum Unternehmen gehört des Weiteren die Winterhalter Gastronom AG im schweizerischen Rüthi. 2004 übernahm das Unternehmen den 1977 gegründeten britischen Konkurrenten CLASSEQ.
Das inhabergeführte Unternehmen wurde 1947 von Karl Winterhalter in Friedrichshafen gegründet, 1959 erfolgte der Umzug nach Meckenbeuren. Ende der 1960er Jahre wurden erste Niederlassungen im europäischen Ausland aufgebaut.
Winterhalter beschäftigte 1.250 Mitarbeiter im Jahr 2015. Das weltweite Vertriebsnetz umfasst rund 40 eigene Vertriebsorganisationen, Vertriebspartnerschaften bestehen in über 70 Ländern, der Exportanteil beträgt rund 75 Prozent. Der Umsatz belief sich 2015 auf ca. 250 Millionen Euro.
Geschäftsführende Gesellschafter sind Jürgen und Ralph Winterhalter.
Wintershall
 extract: Die Wintershall Holding GmbH ist der größte deutsche Erdöl- und Erdgasproduzent mit Sitz in Kassel. Wintershall ist eine 100-prozentige Tochtergesellschaft der BASF.
Wirecard
 extract: Die Wirecard AG (bis 13. März 2005: InfoGenie AG) ist ein börsennotiertes Technologie- und Finanzdienstleistungs-Unternehmen mit Sitz im bayerischen Aschheim, einem Vorort von München. Das Unternehmen bietet seinen Kunden Lösungen für den elektronischen Zahlungsverkehr, das Risikomanagement sowie die Herausgabe und Akzeptanz von Kreditkarten. Die Tochtergesellschaft Wirecard Bank AG verfügt über eine deutsche Banklizenz und ist Principal Member bei VISA und MasterCard. Darüber hinaus bestehen Verträge mit American Express, Discover/Diners, JCB sowie China UnionPay.
Wirtgen Group
 extract: Die Wirtgen Group ist ein international tätiger Unternehmensverbund der Baumaschinenindustrie, der aus fünf Maschinenbauunternehmen in Deutschland sowie lokalen Produktionsstätten in Brasilien, China und Indien besteht. Das Kerngeschäft ist die Entwicklung und Herstellung von Maschinen für den Straßenbau und die Straßeninstandsetzung. Die zugehörenden Tochterunternehmen beschäftigen weltweit über 6000 Mitarbeiter. Der Sitz des Unternehmens ist in Windhagen im Norden von Rheinland-Pfalz.

Wirtschaftsbetriebe der Stadt Norden
 extract: Die Wirtschaftsbetriebe der Stadt Norden GmbH ist ein kommunales Dienstleistungsunternehmen, das vollständig von der Stadt Norden getragen wird. Zu seinen Leistungen gehört die Versorgung mit Strom, Erdgas, Fernwärme und Trinkwasser. Die Wirtschaftsbetriebe betreiben zudem die Bäder der Stadt Norden und sind verantwortlich für den Tourismus. Alleiniger Gesellschafter der GmbH ist die Stadt Norden.
Wirtschaftsbetriebe Meerbusch
 extract: Die Wirtschaftsbetriebe Meerbusch (wbm) sind das Wasser-, Gas- und Stromversorgungsunternehmen für Meerbusch.
Wirtschaftsförderung Bremen
 extract: Die WFB Wirtschaftsförderung Bremen GmbH ist ein Unternehmen des Landes Bremen (92,27 %), der Stadt Bremen (6,95 %) und der Stadt Bremerhaven (0,78 %). Ihre Aufgabe ist die Entwicklung, Stärkung und Vermarktung des Wirtschafts-, Messe- und Veranstaltungsstandortes Bremen.
Ihren Sitz hat die WFB im Kontorhaus am Markt, Langenstraße 2-4, das sich in unmittelbarer Nähe des Bremer Marktplatzes befindet. Anfang 2010 wurde im Gebäude hinter dem Schütting, dem Sitz der Handelskammer Bremen, der "Unternehmensservice Bremen" eingerichtet, ein gemeinsames Informationsbüro der WFB, der Handelskammer und der Handwerkskammer, des RKW und der BAB Bremer Aufbau-Bank GmbH.
Wismut
 extract: Wismut steht für:
das chemische Element Bismut
Wismut (Unternehmen), deutsches Uranabbau-Unternehmen
Namensbestandteil von Sportvereinen:
BSG Wismut Aue
BSG Wismut Auerbach
BSG Wismut Bärenstein, jetzt FSV 1911 Bärenstein
BSG Wismut Cainsdorf, jetzt SV Cainsdorf
BSG Wismut Crossen, jetzt TSV Crossen
BSG Wismut Erz Frankenhausen, jetzt SG Frankenhausen
BSG Wismut Gera
BSG Wismut Pirna-Copitz, jetzt VfL Pirna-Copitz
BSG Wismut Plauen, jetzt VFC Plauen
BSG Wismut Rodewisch, jetzt 1. FC Rodewisch
BSG Wismut Ronneburg, jetzt FSV Ronneburg
BSG Wismut Schneeberg, jetzt Concordia Schneeberg
BSG Wismut Stollberg, jetzt FC Stollberg
BSG Wismut Zwickau
SG Wismut Gera
SC Wismut Karl-Marx-Stadt
Siehe auch:
Wissenschaftliche Buchgesellschaft
 extract: Die Wissenschaftliche Buchgesellschaft (WBG; bis März 1955 Wissenschaftliche Buchgemeinschaft) ist ein deutscher Verlag in der Rechtsform eines wirtschaftlichen Vereins durch staatliche Verleihung des Landes Hessen gem. § 22 S. 1 BGB. Der Geschäftssitz ist Darmstadt. Mit rund 120.000 Mitgliedern zählt die WBG zu den größten Buchgemeinschaften im deutschsprachigen Raum. Der Jahresumsatz der Verlagsgruppe beträgt 12,8 Millionen Euro. Die WBG beschäftigt derzeit 96 Mitarbeiter (alle Zahlen: Stand 2015).
Wißner-Verlag
 extract: Der Wißner-Verlag ist ein Regionalverlag mit Schwerpunkten Augsburg und Schwaben, Musikwissenschaft und Musikpädagogik sowie Geodäsie mit Sitz in Augsburg.
Witron
 extract: Die Witron Logistik + Informatik GmbH ist ein deutsches, mittelständisches Unternehmen  für die Planung sowie Fertigung von Logistik- und Materialflusssystemen. Der Unternehmenssitz befindet sich in Parkstein in der Oberpfalz. Das 1971 gegründete Unternehmen beschäftigt 2300 Mitarbeiter und erzielte Ende 2014 einen Jahresumsatz von rund 350 Millionen Euro.

Witt Weiden
 extract: Die Josef Witt GmbH ist ein international operierendes Textilhandelshaus mit Sitz in Weiden in der Oberpfalz. Witt vertreibt über den Versandhandel, mehr als 100 Fachgeschäfte und das Internet vor allem Damenoberbekleidung, Wäsche und Heimtextilien. Als Filialen werden die Witt-Fachgeschäfte und die günstigeren Preisland-Filialen betrieben. Seit 1. Januar 1987 ist Witt dem OTTO-Konzern angegliedert und zählt mit seinen rund 2.800 Mitarbeitern zu den größten Arbeitgebern der nördlichen Oberpfalz. Die Josef Witt GmbH, vor allem bekannt unter dem Namen WITT WEIDEN, ist eines der ältesten Versandhäuser für Textilien in Deutschland. Im Jahr 2006 wurde mit der Witt-Gruppe ein Unternehmensdach als Synonym für die Josef Witt GmbH geschaffen. Unter diesem Dach sind die Marke WITT WEIDEN sowie zahlreiche Tochterunternehmen im In- und Ausland zusammengefasst.
WITT WEIDEN stellt seine Produkte jeweils in einem Frühjahr/Sommer- und einem Herbst/Winter-Katalog vor. Daneben gibt es auch Kataloge für spezielle Produktbereiche.
Witte Automotive
 extract: WITTE Automotive ist ein Unternehmen für Schließ-, Griff- und Scharniersysteme für Automobiltüren, -klappen und -sitze.
Mit Hauptsitz in Deutschland ist WITTE Automotive – auch bekannt als WITTE-Velbert GmbH & Co. KG – der europäische Teil der Vast Alliance, einer globalen Automobilzulieferer-Allianz für Fahrzeug-Zugangssysteme.
Wittekind Automobil
 extract: Die Wittekind Automobil-AG war ein deutscher Automobilhersteller in Berlin. Von 1922 bis 1925 baute man dort Wagen der unteren Mittelklasse.
Es entstanden Fahrzeuge mit Motoren zwischen 4/12 PS und 6/24 PS. Die Wagen waren zwar als sehr solide bekannt, konnten sich aber doch nur drei Jahre auf dem Markt halten.

Wittenstein AG
 extract: Die Wittenstein AG (Eigenschreibweise: WITTENSTEIN) ist ein deutscher Hersteller von Planetengetrieben, Verzahnungstechnik, kompletten elektromechanischen Antriebssystemen, sowie AC-Servosystemen und -motoren. Einsatzgebiete sind zum Beispiel Roboter, Werkzeugmaschinen, die Verpackungs-, Förder- und Verfahrenstechnik, die Wehrtechnik, die Formel 1, Papier- und Druckmaschinen, die Medizintechnik, Nanotechnologie, Hub- und Bühnentechnik, Luft- und Raumfahrt sowie die Offshore-Erdgas- und Erdölförderung.

Wittur
 extract: Die Wittur Gruppe, mit der operativen Muttergesellschaft Wittur Holding GmbH, ist ein weltweit führender Hersteller und Zulieferer von Komponenten für den Aufzugsbau. Gegründet im Jahr 1968, ist der Konzern heute mit Tochterunternehmen und Zweigniederlassungen in Europa, Asien und Südamerika vertreten. Unternehmenssitz ist Wiedenzhausen, Deutschland, das zwischen München und Augsburg liegt.
WMP Eurocom
 extract: Die WMP EuroCom AG in Berlin ist ein deutsches Kommunikationsberatungsunternehmen für die Bereiche Wirtschaft, Medien und Politik.
Woba Dresden
 extract: Die WOBA Dresden GmbH ist eine Immobiliengesellschaft in Dresden.
Ende 2005 verwaltete das Unternehmen ca. 48.000 eigene Wohnungen und ca. 1.320 eigene Gewerbeeinheiten. Mit seinen 475 Mitarbeitern und 17 Auszubildenden erwirtschaftete es einen Umsatzerlös von ca. 184 Millionen Euro. Heute befindet es sich mehrheitlich im Besitz der GAGFAH S.A.
Wochenschau Verlag
 extract: Der Wochenschau Verlag wurde 1949 von Kurt Debus gegründet und ist ein Fachverlag für politische Bildung. In den letzten Jahren hat sich das Programm auf Neuerscheinungen aus den angrenzenden Sozialwissenschaften, der Geschichtsdidaktik, der Sozialen Arbeit, dem Ganztagsschulbereich sowie der Jugend- und Erwachsenenbildung ausgeweitet. Der Verlag ist Mitglied im Börsenverein des Deutschen Buchhandels.
Woco
 extract: Woco ist eine weltweit tätige Unternehmensgruppe aus der Automobilbranche mit Sitz in Bad Soden-Salmünster im Main-Kinzig-Kreis in Hessen.
Wohnungsbaugesellschaft Berlin-Mitte
 extract: Die Wohnungsbaugesellschaft Berlin-Mitte mbH (WBM) ist ein kommunales Immobilienunternehmen des Landes Berlin. Sie bewirtschaftet Wohn- und Geschäftsimmobilien in verschiedenen Bezirken Berlins, vor allem in Mitte, Friedrichshain-Kreuzberg, Charlottenburg-Wilmersdorf und Spandau.
Mit rund 28.000 Wohnungen gehört sie zu den größten Immobilienanbietern in den Berliner Innenstadtlagen. Durch Neubau, Zukäufe und Bestandsoptimierung steht bis 2016 ein Zuwachs von rund 1.000 Wohnungen bevor.
Wohnungsgenossenschaft Lichtenberg
 extract: Die WGLi Wohnungsgenossenschaft Lichtenberg eG in Berlin ist eine Wohnungsgenossenschaft, die am 4. Juni 1954 als Arbeiterwohnungsbaugenossenschaft Elektrokohle Lichtenberg (AWG EKL) gegründet wurde. In späteren Jahren kamen weitere AWGn hinzu. Sie hat 10.079 Mitglieder (Stand 31. Dezember 2010) und einen Bestand von 110 Wohnbauten (zehn verschiedene Bautypen sowie ein Neubau) in den Wohngebieten Berlin-Fennpfuhl und Friedrichsfelde-Süd, womit sie die größte Wohnungsgenossenschaft in Berlin und der zweitgrößte Vermieter im Bezirk Lichtenberg ist.
Wolf
 extract: Der Wolf (Canis lupus) ist ein Beutegreifer und gehört zur Familie der Hunde (Canidae) aus der Ordnung der Raubtiere (Carnivora). Wölfe leben in der Regel in Familienverbänden, umgangssprachlich auch Rudel genannt. Hauptbeute sind mittelgroße bis große Huftiere. Die Art war seit dem späten Pleistozän, somit etwa einhunderttausend Jahre lang, in ganz Europa, weiten Teilen Asiens einschließlich der Arabischen Halbinsel sowie Japan und Nordamerika verbreitet. Sie wurde jedoch im 19. Jahrhundert in nahezu allen Regionen vor allem durch menschliche Bejagung stark dezimiert, in West- und Mitteleuropa fast und in Japan vollständig ausgerottet. Seit Ende des 20. Jahrhunderts steht der Wolf unter internationalem Schutz und die Bestände erholen sich teilweise. In Deutschland konnte im Jahr 2000 erstmals wieder die Geburt von Welpen nachgewiesen werden, im November 2013 waren 25 sesshafte und im Oktober 2014 bereits 34 Wolfsrudel oder -paare bestätigt.
Wölfe haben schon frühzeitig Eingang in die Mythen und Märchen vieler Völker gefunden, sie zählen daher zu den bekanntesten Raubtieren.
Wolf Netter & Jacobi
 extract: Wolf Netter (* 1783 in Bühl (Baden); † 20. November 1859 ebenda) war ein deutscher Kaufmann und Namensgeber des Unternehmens Wolf Netter & Jacobi.
Wolff & Müller
 extract: Wolff steht für
Wolff (Familienname)
Wolfgang Lemke GmbH
 extract: Die Wolfgang Lemke GmbH aus Haan, Deutschland, ist Importeur und auch Hersteller von Modellbauartikeln, insbesondere für Modelleisenbahnen in den Nenngrößen N und H0.
Im Jahr 2002 übernahm Lemke die Werkzeugformen und Markenrechte des österreichischen Modellbahnherstellers Hobbytrain und produziert seit 2004 in Zusammenarbeit mit dem japanischen Unternehmen KATO Modelle unter diesem Namen. Weiterhin stellt die Firma seit Anfang der 1990er Jahre unter dem Namen „Lemke Collection“ Kleinserien- und Sondermodelle her. Diese werden in Deutschland oder Südkorea konstruiert und produziert.
Seit 1990 ist das Unternehmen Generalimporteur für die Produkte von KATO. Im Rahmen dieser Zusammenarbeit wurden nicht nur amerikanische und japanische Modelle importiert, sondern auch Modelle für den deutschen und europäischen Markt hergestellt.
Bis Ende der 1990er Jahre hatte Lemke auch den offiziellen Deutschlandvertrieb der Modellbahnmarken Rivarossi, Lima und Jouef inne. Nach Kauf dieser Marken durch Hornby Railways im Jahr 2004 erhielt Lemke, nun auch zuzüglich der Produkte der Hornby-Marke Arnold, erneut den Deutschlandvertrieb. 2006 übernahm Hornby selbst den Vertrieb.
Wolfra
 extract: Wolfra Kelterei GmbH ist ein deutscher Getränkehersteller mit Sitz in Erding. Wolfra ist zudem eine Fruchtsaft-Marke.
Wolfsburg AG
 extract: Die Wolfsburg AG ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Wolfsburg, das 1999 ins Leben gerufen wurde, um die Attraktivität der Stadt zu stärken. Das Unternehmen ist in den Bereichen Bildung, Gesundheit, Energie, Freizeit und Mobilität sowie in der Wirtschaftsförderung tätig.
Die Wolfsburg AG setzt das „AutoVision“-Konzept um, das Volkswagen der Stadt anlässlich ihres 60. Geburtstags im Jahr 1998 schenkte. Sie ist eine Aktiengesellschaft, an der die Stadt Wolfsburg und der Volkswagen-Konzern jeweils zur Hälfte beteiligt sind. Die Wolfsburg AG gilt als Paradebeispiel für öffentlich-private Partnerschaften im Bereich der Beschäftigungs- und Strukturförderung. Ihre Aktivitäten trugen maßgeblich dazu bei, dass sich die Arbeitslosenquote der Stadt Wolfsburg mehr als halbierte.
Wolkenstein-Verlag
 extract: Der Wolkenstein-Verlag Köln war ein Autorenverlag, der 2002 in die Edition Wolkenstein überging.
Wooga
 extract: Die Wooga GmbH ist ein deutsches Spielesoftwareunternehmen mit Sitz in Berlin, das sich auf die Entwicklung von Social Games, also Online-Spiele innerhalb sozialer Netzwerke, sowie von "Mobile Games" spezialisiert hat. Nach eigenen Angaben aus dem Jahr 2011 ist das Unternehmen größter europäischer und drittgrößter Anbieter weltweit in diesem Bereich und hat monatlich ca. 40 Millionen aktive Nutzer.
Woolworth Deutschland
 extract: Die Woolworth GmbH ist eine Einzelhandelskette mit rund 300 Filialen in Deutschland. Haupteigentümer war seit dem 1. Juli 2010 zu 58,5 Prozent die HH Holding und zu 30 Prozent die Tengelmann-Gruppe. Nach dem Ausstieg von Tengelmann im Sommer 2012 gehört Woolworth nun zu 79,5 Prozent der HH Holding um den KiK-Gründer Stefan Heinig. Die restlichen 20,5 Prozent gehören dem Management um den früheren Kik-Manager und ehemaligen Woolworth-Geschäftsführer Hans-Dieter Schindel. Mit seinem Angebot, das vor allem den Non-Food- und Drogeriebereich abdeckt, hauptsächlich Textilien, Haushaltsartikel, Schreibwaren, Spielwaren, Schuhe, Lederwaren sowie Süßwaren, möchte das Unternehmen vor allem preissensible Käufer ansprechen.
World Wind Energy Association
 extract: Die World Wind Energy Association (WWEA) ist ein internationaler Dachverband zur Förderung der Windenergie. Die WWEA wurde 2001 gegründet und hat ihren Sitz in Bonn. Im August 2014 hatte die WWEA 600 direkte Mitgliedsorganisationen aus insgesamt 104 Staaten, darunter Windenergieverbände auf nationaler Ebene, wissenschaftliche Forschungseinrichtungen und Unternehmen aus der Windenergiebranche.
2007 akkreditierte der Wirtschafts- und Sozialrat der Vereinten Nationen die WWEA als Nichtregierungsorganisation mit Special Consultative Status. Damit erlang die WWEA das Recht zur Teilnahme an von der UNO organisierten internationalen Konferenzen mit Bezug zu Erneuerbaren Energien, und kann die Anhörung bei der Entwicklung von Richtlinien verlangen.
WortArt (Label)
 extract: WortArt ist ein kleines Kölner Plattenlabel, das sich auf die Veröffentlichung von Kabarett, Comedy, Hörbuch und Hörspiel auf CD spezialisiert hat. Geschäftsführer ist Alexander Stelkens. WortArt wurde im Jahr 1994 vom Kölner Musikverlag "Made in Cologne" gegründet.
Einige der ersten Kabarettisten, die bei WortArt verlegt wurden, waren Horst Schroth, Dieter Nuhr und Günther Schramm, inzwischen listet der lieferbare Katalog Dutzende von Künstlern auf. Ein paar Beispiele: Urban Priol, Richard Rogler, Rolf Miller, Hagen Rether, Dagmar Schönleber, Friedemann Weise oder auch Die Ferienbande.
Als Besonderheit unterhält man in Köln ein Ladengeschäft, in dem die Tonträger, DVDs und auch Bücher verkauft werden.
Seit Oktober 2009 ist der Buchverlag "WortArtisten" aktiv, die ersten Bücher wurden von den Kabarettisten Wilfried Schmickler, Lisa Fitz und Serdar Somuncu verfasst.
Wortmann AG
 extract: Die Wortmann AG ist ein deutscher Computerhersteller mit Sitz in Schnathorst, einem Ortsteil der ostwestfälischen Gemeinde Hüllhorst in Nordrhein-Westfalen. Das Unternehmen stellt Business-PCs und Server her. Daneben vertreibt es Computermonitore, PCs, Server, Notebooks, Tablet-PCs und UTM-Systeme von Securepoint über Fachhändler. Die Produkte werden unter der Eigenmarke Terra geführt. Das nicht an der Börse notierte Unternehmen verfügt über ein Aktienkapital von 3 Mio. EUR.
WPM Werkstoffprüfsysteme Leipzig
 extract: WPM Werkstoffprüfsysteme Leipzig GmbH ist ein Hersteller von Prüfmaschinen und Prüfmaschinenzubehör zur Prüfung und Messung der mechanischen Eigenschaften von Materialien und Bauteilen. Das Unternehmen hat seinen Sitz in Markkleeberg, einer Stadt unmittelbar südlich von Leipzig.
WSW Wuppertaler Stadtwerke
 extract: Die WSW Wuppertaler Stadtwerke GmbH (WSW) ist die Holding des kommunalen Versorgungs- und Verkehrsdienstleistungsunternehmens der Stadt Wuppertal. Seit 2007 ist die Stadt Wuppertal mit 99,4 Prozent Haupteigentümerin. Der Ennepe-Ruhr-Kreis hält 0,6 Prozent. Seit 2009 ist die GDF Suez Energie Deutschland AG mit 33,1 Prozent an der WSW Energie & Wasser AG beteiligt.
Der WSW-Gesamtkonzern hat rund 2900 Beschäftigte (2007).
Wulf Architekten
 extract: Wulf Architekten ist ein deutsches Architekturbüro mit Sitz in Stuttgart; 2015 wurde Wulf Architekten mit dem Hugo-Häring-Landespreis ausgezeichnet.
Wuppermann AG
 extract: Die Wuppermann AG mit Sitz in Leverkusen ist ein deutsches Unternehmen der Stahlindustrie. Das Unternehmen hat sich vor allem auf die Herstellung von Rohren und diversen Stahl- und Blecharbeiten spezialisiert. Die Wuppermann AG besitzt insgesamt zwölf Produktionsstandorte in ganz Europa.
Wurdack-Verlag
 extract: Der Wurdack-Verlag ist ein im Jahr 2004 gegründeter Kleinverlag mit Sitz in Nittendorf bei Regensburg. Inhaber ist Ernst Wurdack. Der Schwerpunkt liegt auf deutschsprachiger Phantastik. Der Verlag wurde vor allem durch seine Anthologien zum Wettbewerb der Storyolympiade und durch seine Neuveröffentlichung der Mark-Brandis-Reihe Weltraumpartisanen von Nikolai von Michalewsky bekannt.
Würfelzucker TV
 extract: Würfelzucker TV war ein deutscher Musiksender, ansässig in Essen.
Der Slogan des Senders lautete: Nichts für Süßstoffer!
Würfelzucker TV war ein Musiksender, der sämtlichen Musikrichtungen und auch Newcomern eine Plattform bieten wollte. Offizieller Sendestart war am 15. September 2006. Der erste Clip, der gespielt wurde, war „Gekommen um zu bleiben“ von der Band „Wir sind Helden“. Der Sendebetrieb über Astra wurde aufgrund eines neuen Gesellschafters eingestellt, per Internetstream war der Sender noch bis Dezember 2007 zu empfangen. Im Mai 2008 wurde die Webseite des Senders endgültig geschlossen. Als Abschiedsbild war dort ein leerer Gitarrenkasten zu sehen. Mittlerweile steht die Domain zum Verkauf.
Wurstfabrik Fritz Ahrberg
 extract: Die Wurstfabrik Fritz Ahrberg war ein deutsches Unternehmen der Fleischwarenindustrie, das seinen Sitz in Hannover im Stadtteil Linden-Süd hatte. Ähnlich wie sein Mitbewerber Johann Weishäupl gründete der Fleischer Fritz Ahrberg 1911 sein Unternehmen, das bis 1992 bestand. Ab 1998 wurde das frühere Werksgelände in den Wohn- und Gewerbebereich Ahrbergviertel umgewandelt.
Würth-Gruppe
 extract: Die Würth-Gruppe ist eine weltweit operierende, vornehmlich im Großhandel mit Produkten der Befestigungs- und Montagetechnik tätige Unternehmensgruppe. Sie entwickelte sich aus der Adolf Würth GmbH & Co. KG mit Sitz in Künzelsau.
In der Rangliste der 500 größten deutschen Familienunternehmen von der Zeitschrift Wirtschaftsblatt nimmt das Unternehmen im Jahr 2015 den 13. Platz ein.
Württembergia
 extract: Die Württembergia AG stellte zwischen 1925 und 1933 in Berlin und ab 1928 in Velten Motorräder her. Es handelte sich um einen sogenannten Konfektionär. Zunächst wurden J.A.P.-Motoren verwendet, später rüstete das Unternehmen seine Maschinen ausschließlich mit britischen Blackburne-Motoren aus. Die Getriebe stammten von Sturmey-Archer, Burman oder später von Hurth.
Der Firmenchef verstarb 1930 und die Witwe verkaufte das Werk an ein jüdisches Konsortium. Mit der Machtergreifung der Nationalsozialisten musste dieses jedoch 1933 aufgeben.
Etwa 50 Motorräder der Württembergia AG blieben erhalten.
Württembergische Eisenbahn-Gesellschaft
 extract: Die Württembergische Eisenbahn-Gesellschaft mbH (WEG) ist ein privates Eisenbahnunternehmen in Deutschland. Seit dem Verkauf der Gesellschaftsanteile der EnBW gehört es zu 100 % zur Transdev GmbH Gruppe.
Württembergische Lebensversicherung
 extract: Die Württembergische Lebensversicherung AG ist ein Lebens- und Rentenversicherungsunternehmen mit Sitz in Stuttgart.
Sie gehört mehrheitlich (72 %) zum Finanzdienstleistungskonzern Wüstenrot & Württembergische, Stuttgart. Die Aktien sind im amtlichen Handel der Börse Stuttgart sowie in XETRA gelistet.
Württembergische Metallwarenfabrik
 extract: 
Würzburger Hofbräu
 extract: Die Würzburger Hofbräu ist eine Brauerei in Würzburg.
Würzburger Versorgungs- und Verkehrs-GmbH
 extract: Die Würzburger Versorgungs- und Verkehrs-GmbH (WVV) ist ein deutsches Infrastrukturunternehmen und Energieversorger mit Sitz in Würzburg. Die Gesellschaft befindet sich vollständig im Besitz der Stadt Würzburg und versorgt die Stadt und viele Randgemeinden mit Strom, Erdgas, Fernwärme und Trinkwasser.
Wüste Film
 extract: Wüste Film GmbH ist eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft. Geschäftsführer ist Stefan Schubert; Prokurist Uwe Kolbe. Ebenso bei Wüste Medien GmbH und Wüste Film Ost oHG. Stefan Schubert ist zudem einer der beiden Geschäftsführenden Gesellschafter bei Wüste Film West GmbH.
Wüstenrot & Württembergische
 extract: Wüstenrot ist eine Gemeinde im Mainhardter Wald mit etwa 6600 Einwohnern, mehr als die Hälfte davon in eingemeindeten kleineren Dörfern. Der Ort ist der Gründungsort der gleichnamigen Bausparkasse.
Wüstenrot Bausparkasse
 extract: Die Wüstenrot Bausparkasse AG ist eine private Bausparkasse mit Sitz in Ludwigsburg. Ihre Anfänge gehen auf das Jahr 1921 zurück, in dem der methodistische Laienprediger Georg Kropp in einem kleinen Ort namens Wüstenrot eine Vorläufereinrichtung gründete. Als Erfinder des Bausparens hat Wüstenrot im Eigenheimbau der Idee Hilfe zur Selbsthilfe zum Durchbruch verholfen. Nach der Höhe des Bausparneugeschäfts belegt Wüstenrot den zweiten Platz unter den privaten Bausparkassen (Stand: 2013).
WVW
 extract: Die WVW Wohnungsbau Wohnungsverwaltung Weißenfels GmbH (WVW) ist ein kommunales Unternehmen im Bereich der Wohnungswirtschaft, das einen Bestand von rund 4.600 Wohnungen, Gewerberäumen, Garagen und Stellplätzen verwaltet.
Alleiniger Gesellschafter des Unternehmens ist die Stadt Weißenfels.
Wyker Dampfschiffs-Reederei Föhr-Amrum
 extract: Die Wyker Dampfschiffs-Reederei Föhr-Amrum GmbH, kurz W.D.R., ist eine Reederei, die die nordfriesischen Inseln Föhr und Amrum sowie die Halligen Hooge und Langeneß mit dem Festland durch einen regelmäßigen und ganzjährigen Linienverkehr verbindet. Auf den Fährschiffen werden hauptsächlich Personen, Fahrzeuge aller Größen und Stückgut befördert. Die Fährlinien stellen die wesentliche Lebensader der Inseln und Halligen dar.
Außerdem betreibt die W.D.R. als Verkehrsunternehmen den öffentlichen Busverkehr auf den Inseln Föhr und Amrum.
X Filme Creative Pool
 extract: X Filme Creative Pool ist eine deutsche Fernseh- und Filmproduktionsgesellschaft.
Xella
 extract: Xella International S.A. ist eine Unternehmensgruppe mit Hauptsitz in Duisburg und Konzernzentrale in Duisburg-Huckingen, die Bau- und Rohstoffe produziert und vertreibt.
Xervon
 extract: Die XERVON GmbH ist ein international operierendes Unternehmen für industrielle Dienstleistungen zur Errichtung und Instandhaltung von Industrieanlagen mit Hauptsitz in Köln.
Die XERVON-Gruppe ist in Deutschland flächendeckend vertreten und verfügt international über Standorte und Schwestergesellschaften in Benelux, Großbritannien, Österreich, Polen, Skandinavien, Ägypten, im Mittleren Osten und China.
Seit 2011 gehört XERVON zur Remondis-Gruppe, zuvor zum ThyssenKrupp-Konzern.
Xetma Vollenweider
 extract: Die heutige Xetma Vollenweider GmbH entstand aus der 1850 als Textilmaschinenfabrik Ernst Gessner in Aue (Sachsen) und der 1887 als Samuel Vollenweider AG in der Schweiz gegründeten Textilmaschinenfabrik. Mit der Vereinigung im Jahr 1991 gab sich das Unternehmen den Namen Gematex und wechselte später zu dem heutigen Firmennamen.
X-FAB
 extract: Die X-FAB Silicon Foundries (dt. X-FAB Halbleiterwerke) ist eine Unternehmensgruppe von Halbleiter-Foundries mit Hauptsitz in Erfurt (X-FAB Semiconductor Foundries AG, im Industriegebiet Südost zwischen Melchendorf und Windischholzhausen). Haupttätigkeitsfeld ist die Herstellung von kundenspezifischen integrierten Analog- und Mixed-Signal-Schaltkreisen v.a. für die Automobilindustrie, für die Luft- und Raumfahrtindustrie und sonstige industrielle Anwendungen. Insbesondere die Produktion von Hochvoltschaltkreisen bis zu 700 V steht dabei im Vordergrund. Dabei fertigt X-FAB Schaltkreise mit Strukturgrößen von 1,0 µm bis 130 nm auf 6- und 8-Zoll-Wafern (2012).
Zusätzlich zur Herstellung von ICs nimmt die Produktion von MEMS in den letzten Jahren einen immer größeres Volumen ein.
XING
 extract: Die XING AG mit Sitz in Hamburg ist der Betreiber des gleichnamigen sozialen Netzwerks XING (bis Ende 2006 openBC für Open Business Club), in dem Mitglieder vorrangig ihre beruflichen und/oder privaten Kontakte zu anderen Personen verwalten und neue Kontakte finden können.
Einzelne Nutzer oder auch Unternehmen können bei XING ein eigenes Profil von sich anlegen, Fachpersonal selber suchen, Stellenangebote einstellen, Veranstaltungen organisieren und sich an Diskussionen in Fachgruppen beteiligen. Betreiber des Portals ist die XING AG in Hamburg, deren Aktien seit Dezember 2006 an der Börse und seit September 2011 im TecDAX notiert sind.
XING ist eines von verschiedenen webbasierten sozialen Netzwerken. Eine der grundlegenden Kernfunktionen ist das Sichtbarmachen des Kontaktnetzes: Beispielsweise kann ein Benutzer sehen, „über wie viele Ecken“ – also über welche anderen Mitglieder – er jemanden kennt (Kleine-Welt-Phänomen). Daneben bietet die Plattform zahlreiche Community-Funktionen wie: Neuigkeiten mit Kontakten teilen und Jobs oder Links empfehlen, Suche nach Personen, Interessengebieten und Themen, Unternehmensseiten, die in den bezahlten Versionen interaktive Funktionen enthalten sowie rund 55.000 Gruppen zu unterschiedlichen Interessengebieten.
XING bietet vor allem eine Plattform für Geschäftsnetzwerke im deutschsprachigen Raum, im Gegensatz zu global ausgerichteten Netzwerken wie LinkedIn und Viadeo.
Trotz der Ausrichtung auf den deutschsprachigen Raum gibt es XING Spanien mit Sitz in Barcelona sowie XING S.à r.l. in Luxemburg. Letztere taucht auch als Vertragspartner in den AGB auf.
XOX-Gebäck
 extract: Die XOX Gebäck GmbH ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in Hameln, das 1908 von Arius Rutgers van der Loeff und H. van Duisberg als Biskuitfabrik in Gildehaus bei Bad Bentheim gegründet wurde. Heute ist die XOX Gebäck GmbH der drittgrößte Knabbergebäck-Anbieter Deutschlands.
Yager Development
 extract: Die Yager Development GmbH ist ein deutscher Entwickler von Computerspielen. Das 1999 gegründete Unternehmen hat seinen Sitz in Berlin.
Das Unternehmen veröffentlichte seit seinem Bestehen zwar lediglich zwei Spiele, die jedoch beide mehrfach mit renommierten Preisen ausgezeichnet und von der Fachpresse sehr positiv aufgenommen wurden. Das Erstlingswerk des Studios, das 2003 erschienene Yager, wurde insbesondere für seine gelungene technische Umsetzung ausgezeichnet.
Erst etwa neun Jahre später, im Juni 2012, erschien mit Spec Ops: The Line der zweite Titel von Yager Development. Das Spiel wurde international insbesondere für seine ausgeklügelte Handlung und Inszenierung gelobt, die den Spieler wiederholt vor moralisch kritische Entscheidungen stellt.
Beim Deutschen Entwicklerpreis 2012 konnte Spec Ops: The Line mit fünf Auszeichnungen die meisten Preise verbuchen, nämlich in der Jury-Kategorie als „Bestes Actionspiel“ und in den Akademie-Kategorien „Bestes Deutsches Spiel“, „Beste Handlung“, „Beste Grafik“ und „Bestes Konsolenspiel“. Zugleich wurde Yager Development als „Bestes Studio“ Deutschlands ausgezeichnet.
Auf der E3 2014 ins Los Angeles wurde bekannt, dass das Entwicklerstudio Yager die Entwicklung von Dead Island 2 anstelle von Techland übernommen hat, allerdings entzog im Juli 2015 der Publisher Deep Silver dem Entwicklungsstudio wieder die Zuständigkeit. Als Grund wurden Differenzen in der Sicht auf das Spiel angegeben.
Yeebase Media
 extract: Die yeebase media GmbH (kurz Yeebase genannt, Eigenschreibweise yeebase) ist ein deutscher Verlag mit Hauptsitz in Hannover, der das Internetportal t3n und das gleichnamige gedruckte t3n Magazin sowie den Podcast TechnikLOAD herausgibt. Diese gehören zu den am häufigsten rezipierten Medien zum Thema Social Media und Web-Publishing, unter anderem veröffentlicht Zeit Online regelmäßig Inhalte des Verlags auf seinem Portal.
YellowTAB
 extract: yellowTAB GmbH war ein Softwarehersteller mit Sitz in Mannheim. Das Unternehmen ist insolvent. Bis Mai 2006 entwickelte und vertrieb yellowTAB das Betriebssystem ZETA, dabei wurde in besonderem Maße auf Partner wie den RTL-Teleshop und freenet.de gesetzt. Ende 2005 beschäftigte das Unternehmen etwa 30 Mitarbeiter.
YiGG
 extract: YiGG ist eine deutschsprachige Social-News-Community und orientiert sich funktional und strukturell am amerikanischen Vorbild Digg. Das Logo von YiGG ist ein Hamster, der von der Community „Marvin“ getauft wurde.
YOC
 extract: Die YOC AG ist ein deutsches Unternehmen aus dem Bereich Mobile Advertising mit Hauptsitz in Berlin (Deutschland). Darüber hinaus unterhält die YOC AG einen weiteren Standort in Deutschland (Düsseldorf) und Büros in vier weiteren Ländern (Großbritannien, Österreich, Polen und Spanien). Das Unternehmen wurde 2001 in Berlin gegründet und ist nach eigenen Angaben führender unabhängiger Anbieter für Mobile Advertising in Europa.
Yorck Kinogruppe
 extract: Die Yorck Kinogruppe (eigentlich Yorck Kino GmbH) ist ein Berliner Kinounternehmen. Zu ihr gehören zwölf Kinos im Stadtgebiet sowie zwei Freiluftkinos, damit ist sie der größte Berliner Kinobetreiber. Im Jahr 2003 wurde das Unternehmen als „Europäischer Kinobetreiber des Jahres“ gewürdigt.
Youniq
 extract: Die Youniq AG (Eigenschreibweise: YOUNIQ) ist ein Immobilienunternehmen mit Sitz in Frankfurt am Main, das sich seit 2009 auf studentisches Wohnen konzentriert. Dabei deckt das Unternehmen einen wesentlichen Teil der Wertschöpfungskette ab – vom Erwerb von Immobilien bzw. Grundstücken, über die Projektentwicklung inklusive Planung, Baurechtschaffung und Bau bis hin zur kaufmännischen und technischen Bewirtschaftung. Zur Abwicklung der Geschäfte besitzt das Unternehmen weitere Tochtergesellschaften, meist als GmbH & Co. KG.
Youniq hat sich mit derzeit ca. 2700 Wohnungen, die sich in der Bewirtschaftung bzw. in Bau befinden, zu einem führenden Anbieter für dieses Segment entwickelt. Die Immobilien befinden sich an neun Standorten im Bundesgebiet, darunter München, Erlangen, Karlsruhe, Frankfurt am Main, Mainz, Bayreuth, Potsdam, Greifswald und Leipzig. Youniq bündelt die langjährige Erfahrung aus den Bereichen Projektentwicklung und Bestandshaltung von weitgehend wohnwirtschaftlich genutzten Immobilien. Die Youniq AG (ISIN: DE000A0B7EZ7, WKN: A0B7EZ) ist an der Frankfurter Wertpapierbörse (Prime Standard) notiert.
Your Family Entertainment
 extract: Die Your Family Entertainment AG (früher RTV Family Entertainment AG), abgekürzt YFE, ist Produzent und Vertreiber von Kinder- und Familiensendungen. YFE vertreibt seine Programme weltweit, unter anderem an ZDF, Super RTL, KiKA, ORF, ChannelOne und viele mehr.
Yunus Social Business – Global Initiatives
 extract: Yunus Social Business (YSB) ist ein Social Business Venture Capital Fond und Beratungsunternehmen, das weltweit Entwicklungsprogramme für Social Businesses initiiert und managt. Als Teil des internationalen Implementierungsarms für das von Nobelpreisträger Muhammad Yunus formulierte Konzept des Social Business unterstützt und finanziert YSB die Entwicklung von Social Businesses durch lokale, nationale Inkubatoren-Fonds. Die YSB operiert derzeit lokal in den Ländern Albanien, Brasilien, Haiti, Togo und Tunesien und mit Hauptsitz in Frankfurt am Main/Deutschland mit einem Team von 22 Personen.

Zalando SE
 extract: 
Zambon-Verlag
 extract: Der Zambon-Verlag ist ein deutscher Buchverlag mit Sitz in Frankfurt am Main. Das Unternehmen wurde 1973 von Giuseppe Zambon gegründet. Es ist nach Einschätzung der Soziologin Ulrike Heß-Meining zwar linksextrem, hat aber z.B. mit Robin de Ruiter auch rechtsesoterische und antisemitische Verschwörungstheorien im Programm.
Zamek
 extract: Zamek ist Ortsname von
Zamek (Woiwodschaft Pommern)
Lisnowo-Zamek, Polen
Červený Zámek, Gemeinde in Tschechien
Burgen in Polen:
Zamek Cisów, Zeisburg bei Cieszów
Zamek Krolewski, Warschauer Königsschloss
Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski in Warschau
Zamek Książ, Schlessla Ferschtensteen, Schlesien
Zamek Bierzgłowski, Schloss Birglau, Woiwodschaft Kujawien-Pommern
Zamek Krolewski w Sanoku, Sanoker Königsschloss
Zamek Czorsztyn, Woiwodschaft Kleinpolen
Zamek w Węgorzewie, Schloss Angerburg
Tschechien
Pustý zámek, Burg Fredevald
Ukraine
Zamek w Łuck, Burg von Luzk in der Oblast Wolhynien
Weiteres
Zamek (Unternehmen), Deutschland
Zanders Papierfabrik
 extract: Die Zanders GmbH ist eine Papierfabrik in Bergisch Gladbach, Nordrhein-Westfalen an der Strunde. Sie wurde 1829 als Papierfabrik J. W. Zanders gegründet. Im Eingangsbereich zur Verwaltung des Unternehmens befand sich die ehemalige Gohrsmühle, die mit drei Wasserrädern Papier schöpfte. Nach ihr ist die Straße An der Gohrsmühle benannt. Es ist eine der Mühlen an der Strunde.
Zanox
 extract: Die Zanox AG (in Eigenschreibung ZANOX, auch zanox) ist eine nicht börsennotierte Aktiengesellschaft, die international ausgelegte E-Commerce- und Online-Marketing-Leistungen anbietet. Die Zanox-Gruppe, bestehend aus der Zanox AG, dem britischen Unternehmen Affiliate Window, das niederländische Affiliate-Marketing-Unternehmen M4N sowie der deutschen Agentur eprofessional GmbH, ist der größte europäische Anbieter für Affiliate-Marketing.
Zanox vermarktet für über 4300 internationale Werbekunden Produkte und Dienstleistungen im Internet und kooperiert dafür nach eigenen Angaben mit einer Million Vertriebspartnern in vierzig Ländern. Zu den größten Werbekunden des Unternehmens gehören Kunden wie Telekom, Vodafone, Opodo, die VW Bank und Cosmos Direkt.
Das Unternehmen wurde im Jahr 2000 von Thomas Hessler, Heiko Rauch und Jens Hewald gegründet. Die Gründer verließen das Unternehmen im März 2010.

Zapf
 extract: Zapf bezeichnet folgende Unternehmen:
Zapf (Spielzeughersteller), Spielwarenhersteller
Zapf (Betonprodukte), Hersteller von Betonprodukten
Zapf Umzüge
Hutmacher Zapf, Hutmanufaktur in Österreich
Zapf ist der Familienname folgender Personen:
Albert Zapf (1870–1940), deutscher Politiker und Jurist
Anton Zapf (* 1951), deutscher Dirigent, Musiker, Komponist und Skispringer
August Zapf (1826–1910), deutscher Opernsänger
Dieter Zapf (* 1955), deutscher Psychologe
Franz Zapf (1903–1966), deutscher Museumsdirektor
Georg Zapf, deutscher Baumeister der Renaissance
Georg Wilhelm Zapf (1747–1810), deutscher Historiker und Bibliograph
Gudrun Zapf-von Hesse (* 1918), deutsche Typografin und Buchbinderin
Günter Zapf (* 1957), deutscher Moderator und Footballspieler
Heinrich Zapf (1871–1949), deutscher Jurist, Verwaltungsbeamter und Politiker
Heinrich Zapf (Skispringer), deutscher Skispringer
Helmut Zapf (* 1956), deutscher Komponist
Hermann Zapf (Politiker) (1886–1957), deutscher Politiker (NSDAP), MdR
Hermann Zapf (1918–2015), deutscher Typograf, Kalligraf, Autor und Lehrer; Ehemann von Gudrun Zapf-von Hesse
Hubert Zapf, (* 1948), deutscher Amerikanist und Literaturwissenschaftler
Karl Zapf (1795–1845), deutscher Zeitungsgründer und Heimatforscher
Kathinka Zapf (1869–1944), deutsche Musiklehrerin und Sängerin
Klaus Zapf (1952–2014), deutscher Unternehmer
Kurt Zapf (1929–2010), deutscher Fußballspieler
Lilli Zapf (1896–1982), Autorin eines Buchs über die Tübinger Juden
Ludwig Zapf (1829–1904), Heimatforscher
Manfred Zapf (* 1946), deutscher Fußballspieler und -trainer
Marlene Zapf (* 1990), deutsche Handballspielerin
Nicolaus Zapf (1600–1672), deutscher lutherischer Theologe
Otto Zapf (* 1931), deutscher Industriedesigner
Rosl Zapf (* 1925), österreichische Opernsängerin
Rudi Zapf (* 1959), deutscher Musiker und Kabarettist
Uta Zapf (* 1941), deutsche Politikerin (SPD)
Volkmar Zapf (* 1970), deutscher Basketballer
Wolfgang Zapf (* 1937), deutscher Soziologe
ZaPF steht als Abkürzung für:
ZaPF, Zusammenkunft aller Physik-Fachschaften
Siehe auch:
Zapfe
Burkard Zapff (* 1960), deutscher Theologe und Alttestamentler
Zapf Umzüge
 extract: Zapf Umzüge ist eine Umzugsspedition im Berliner Ortsteil Neukölln mit 13 Niederlassungen in Deutschland über 700 Mitarbeitern (Stand: 2015). Die Rechtsform ist eine Aktiengesellschaft (AG), der Jahresumsatz beträgt rund 20 Millionen Euro. Das Unternehmen bezeichnet seine Anfänge selbst als Alternativunternehmen aus der linken Studentenszene; diese Ursprünge spiegeln sich teilweise noch in der gegenwärtigen Unternehmenspolitik wider.
Zaubermond-Verlag
 extract: Der Zaubermond-Verlag ist ein Buchverlag und Hörspiellabel mit Sitz in Hamburg.
Seit 2006 ist Dennis Ehrhardt Inhaber von Zaubermond. Neben seiner Verlagstätigkeit ist Ehrhardt zudem als Skriptautor und Regisseur verschiedener Hörspielserien tätig, z. B. für Geisterjäger John Sinclair und die historische Krimireihe Sonderberg & Co.
Zaubermond veröffentlicht vierteljährlich neue Romane verschiedener Buchserien aus dem Mystery-, Horror- und Fantasybereich. Ein Großteil des Verlagsprogramms ist mittlerweile auch in digitaler Form als E-Book erhältlich. Seit 2008 ist Zaubermond außerdem als Hörspiellabel aktiv und produziert preisgekrönte Hörspiele (z. B. Loreley nach dem Roman von Kai Meyer) und Hörspielserien (u. a. Dorian Hunter und Die Elfen für das Universal-Music-Label „Folgenreich“).
2013 wurde Zaubermond mit dem Ohrkanus-Hörbuch- und Hörspielpreis als „Bestes Label“ ausgezeichnet.

ZDF Enterprises
 extract: ZDF Enterprises GmbH ist eine 100%ige Tochtergesellschaft des ZDF zur Schaffung und Verwertung des ZDF-Programmvermögens. Seit dem 1. Januar 1993 wickelt das ZDF über sie Programmeinkauf, Vertrieb und Koproduktionen ab. Der Sitz der Gesellschaft ist beim Sender in Mainz. Sie hat Außenstellen in New York, Köln und München.
ZDFvision
 extract: ZDFvision ist der Name des digitalen Fernsehprogramm-Bouquets des ZDF.
Es wird seit August 1997 bundesweit über das Kabel (DVB-C) und den Satelliten Astra (DVB-S) ausgestrahlt; zusätzlich sind alle Programme bei IPTV-Anbietern verfügbar. Für die Übertragung per Antenne (DVB-T) gibt es das ZDFmobil-Bouquet.
Daneben wurde noch der ZDFdigitext (erweiterter Videotext) und diverse MHP-Anwendungssoftware zur Verfügung gestellt. Bis zum 1. September 2007 wurde der ZDFdigitext auch über DVB-T ausgestrahlt und dann durch den ZDFinfokanal ersetzt. Da sich das Angebot nicht durchsetzen konnte, wurde das MHP-Angebot eingestellt.
ZEAG Energie
 extract: Die ZEAG Energie AG mit Sitz in Heilbronn ist einer der ältesten deutschen Energieversorger und befindet sich im Mehrheitsbesitz der EnBW AG.
Zeb.rolfes.schierenbeck.associates
 extract: Die zeb.rolfes.schierenbeck.associates GmbH (zeb) ist eine in Münster ansässige international agierende Unternehmensberatung im Bereich Financial Services.
ZebeMusic
 extract: ZebeMusic ist ein deutscher Musikverlag mit Schwerpunkt in populärer Chormusik.
Zebralution
 extract: Die Firma Zebralution ist ein weltweit operierender Digital-Vertrieb für Independent-Labels.
Im Dezember 2003 von Sascha Lazimbat und Kurt Thielen gegründet, operiert das Unternehmen von Büros in London, UK, Paris, Frankreich, Barcelona, Spanien, Los Angeles, USA aus
Zebralution ist als Schnittstelle zwischen Rechteinhabern/Labels und den Betreibern digitaler Musikangebote (Download, Streaming) wie beispielsweise iTunes, Musicload, Amazon, Napster, Beatport, eMusic, Vodafone und simfy tätig.
Zebralution ist einer der führenden Vertriebe für digitale Medieninhalte – von Musik & Videos, über Hörbücher & Hörspiele und E-Books, bis hin zu mobilen Entertainment-Produkten. Zu den Partnern von Zebralution zählen sowohl Musik-Labels und –Verlage, Produzenten und Künstler, als auch Buchverlage und andere Entertainment-Firmen aus aller Welt. Zebralution ist eine selbständig operierende Tochtergesellschaft der Warner Music Group und Mitglied der Verbände BVMI und A2IM.
Label-Lizenzgeber können Musikstücke über Zebralution weltweit in digitale Vertriebskanäle einstellen oder für Streamingdienste lizenzieren lassen. Zebralution selbst verdient auf Grundlage einer prozentualen Vertriebsprovision an der Vermittlungsleistung. Zum Leistungsumfang gehören die technische Aufbereitung der digitalen Inhalte, die Auslieferung an den Handel, Handelsmarketing sowie die Abrechnung von Verkaufserlösen an die Lizenzgeber.
2007 hat Warner Music einen Mehrheitsanteil an der Zebralution GmbH erworben. Das Unternehmen operiert seitdem jedoch nach wie vor selbständig unter der Leitung der Gründer.

Zech Group
 extract: Die Zech Group GmbH ist eine international agierende Unternehmensgruppe mit Hauptsitz in Bremen, die in den Bereichen Bau, Projektentwicklung (Immobilien), Hotelentwicklung und -betrieb, Umwelttechnologie sowie Industriebeteiligungen engagiert ist. Hervorgegangen ist die Gruppe aus einem Baugeschäft. Es ist mittlerweile über 100 Jahre alt und im Kern nach wie vor ein Familienunternehmen.
Zehnacker-Gruppe
 extract: Die Zehnacker-Gruppe ist eine ehemals unabhängige Unternehmensgruppe im Bereich Facilitymanagement mit Sitz in Singen in Baden-Württemberg. Zehnacker ist seit 2009 Teil des französischen Sodexo-Konzerns.
Zeidler & Wimmel
 extract: Zeidler bezeichnet
einen Honigsammler, Waldimker, siehe Zeidlerei
Zeidler ist der Familienname folgender Personen:
Peter; Joachim; Johann und Hennig Zeidler genannt Hofmann, vier Brüder, seit 1603 im Adelstand mit dem Namen Zeidler von Berbisdorf auf Boden und Dittmannsdorf genannt Hofmann, in Sachsen und Böhmen
Christian Salomon Zeidler (1687–1754), Bergmeister und Markscheider
Christoph Andreas Zeidler (1689–1756), sächsischer Bergmeister
Eberhard Zeidler (Architekt) (* 1926), kanadischer Architekt deutscher Herkunft
Eberhard Zeidler (Mathematiker) (* 1940), deutscher Mathematiker
Erwin Zeidler von Görz (1865–1945), Feldmarschalleutnant der österreich-ungarischen Armee
Egon Zeidler-Daublebsky Freiherr von Sterneck (1870–1919), Oberstleutnant, Generalstabschef der österreich-ungarischen Armee
Eva Zeidler (geborene Schmitt; 1928–2013), deutsche Schauspielerin und Autorin von Bühnenstücken
Frank Michael Zeidler (* 1952), deutscher Maler und Zeichner
Franz Zeidler (1883–1945), österreichischer Richter und deutscher Reichsgerichtsrat
Gerhard Zeidler (* 1936), deutscher Ingenieur
Hans Zeidler (Geobotaniker) (1915–2003), deutscher Geobotaniker
Hans Christoph Zeidler (* 1944), deutscher Informatiker und Hochschullehrer
Hans Dieter Zeidler (1926–1998), deutscher Schauspieler
Hans-Joachim Zeidler (1935–2010), deutscher Maler und Dichter
Hermann Paul-Gerhard Zeidler (1876–1947), deutscher Schriftsteller
Hieronymus Josef von Zeidler (1789–1869), Abt des Klosters Strachov
Jakob Zeidler (1855–1911), österreichischer Literaturhistoriker
Johann Zeidler (1591–1661), deutscher evangelischer Theologe in Lübeck
Johann Zeidler (1593–1640), deutscher evangelischer Theologe in Bautzen
Johann Zeidler (Mediziner) (1596–1645), deutscher Mediziner
Johann Zeidler (1668–1727), deutscher evangelischer Theologe in Rostock
Johann Gottfried Zeidler (1655–1711), deutscher evangelischer Theologe und Schriftsteller
Judith Zeidler (* 1968), deutsche Ruderin
Karl-Heinz Zeidler (* 1944), deutscher Fußballspieler
Karl Sebastian Zeidler (1719–1786), Nürnberger Ratssekretär
Manfred Zeidler (Chemiker) (* 1935), deutscher Chemiker
Manfred Zeidler (Historiker) (* 1952), deutscher Historiker
Melchior Zeidler (1630–1686), evangelischer Theologe
Michael Zeidler (* 1944), deutscher Politiker (SPD), Mitglied im Landtag von Sachsen-Anhalt
Norbert Zeidler (* 1967), seit 2012 Oberbürgermeister von Biberach an der Riß
Othmar Zeidler (1859–1911), österreichischer Chemiker
Paul Zeidler (1548–1627), Humanist und Rektor der Neunburger Lateinschule
Paul Christoph Zeidler (1660–1729), sächsischer Bergmeister
Paul Gerhard Zeidler (1879–1947), deutscher Schriftsteller
Peter Zeidler (* 1962), deutscher Fußballtrainer
Tani Zeidler (* 1968), kanadische Springreiterin
Viktor Zeidler (1868–1942), österreichischer Politiker
Wilhelm Zeidler (1841–1918), deutscher Politiker, MdR, MdL (Königreich Sachsen)
Wolfgang Zeidler (1924–1987), Richter und Präsident des Bundesverfassungsgerichts
Zeidler ist der Name folgender Ortsteile:
Zeidler (tschechisch Brtníky), Ortsteil von Staré Křečany, Ústecký kraj, Tschechien
Zeidler (Tharandt), ehemalige Gemeinde im Ortsteil Fördergersdorf der Stadt Tharandt, Sachsen, Deutschland
Siehe auch:
Zeitler
Zeidler & Wimmel, deutsches Steinmetzunternehmen
Zeiss Ikon
 extract: Die Zeiss Ikon AG war bis zum Zweiten Weltkrieg einer der bedeutendsten Kamerahersteller und Weltmarktführer bei Schmalfilmkameras. Zeiss Ikon stellte neben optischen Geräten auch Türschlösser, Spiegelleuchten sowie Buchungsmaschinen her und war Inhaber des ersten Patentes auf den heute allgemein verbreiteten Profilzylinder.
1926 in Dresden gegründet, gehört das 1989 in Ikon AG umfirmierte Unternehmen zur Assa Abloy Sicherheitstechnik und fertigt nur noch Erzeugnisse der Schließ- und Sicherheitstechnik. Die Marke „Zeiss Ikon“ wird auch für Produkte genutzt, die nicht mit dem Dresdner Unternehmen und seinen Rechtsnachfolgern in Verbindung stehen.
Zeitverlag
 extract: Der 1972 unter diesem Namen gegründete Zeitverlag ist für die Herausgabe der Wochenzeitung Die Zeit, die seit 1946 existiert, verantwortlich.
Eigentümer des Verlages sind die Dieter von Holtzbrinck Medien (DvH Medien) mit 49 % und der operativen Führung sowie die Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck mit 51 %.
Mit dem ZEIT Kunstverlag mit Sitz in Hamburg und Berlin hat der Zeitverlag eine hundertprozentige Tochter, die u.a. die Zeitschrift Weltkunst und die Zeitung Kunst und Auktionen veröffentlicht, sowie zeitweise auch Künstler – Kritisches Lexikon der Gegenwartskunst. Eine weitere Tochter ist die Tempus Corporate GmbH, sowie seit 1988 mit einem 55 %-Anteil die ZEIT-TV-GmbH. Der Verlag richtet jährlich ca. 150 Veranstaltungen in den Bereichen Politik, Wirtschaft, Wissenschaft und Bildung aus.
Zekiwa
 extract: ZEKIWA (als Akronym von Zeitzer Kinderwagenindustrie) ist ein Hersteller von Kinder- und Puppenwagen in Döschwitz, Burgenlandkreis.
Der VEB ZEKIWA ging 1946 aus dem 1846 vom Stellmacher Ernst Albert Naether in Zeitz gegründeten Unternehmen E. A. Naether hervor. Naether trug entscheidend dazu bei, dass Kinderwagen bald zu einem alltäglichen Gebrauchsgegenstand wurden.
Zu Zeiten der DDR produzierte die Fabrik für den gesamten RGW-Raum, aber auch für westdeutsche Unternehmen wie Neckermann, und wurde so zur größten Kinderwagenfabrik Europas. In ihrer Hochzeit fertigte sie mit 2200 Mitarbeitern jährlich 450.000 Kinder- und 160.000 Puppenwagen.
Die Produktion wurde großteils ins Ausland verlagert, der Firmensitz von Zeitz ins nahe Döschwitz. Hergestellt werden außerdem Reisebetten, Laufgitter, Hochstühle, Lauflernhilfen und Kinderautositze.
1988 wurde eine 24 Minuten lange Folge der Serie Jan und Tini auf Reisen des DDR-Kinderfernsehens im ZEKIWA-Werk gedreht.

Zeller Keramik
 extract: Die Zeller Keramik Manufaktur GmbH & Co KG ist eine Keramikfabrik in Zell am Harmersbach, die auf handbemalte Ware spezialisiert ist. Ihr ist ein Museum angegliedert.
ZenithOptimedia
 extract: ZenithOptimedia gehört zusammen mit Starcom MediaVest zu Publicis/VivaKi, der viertgrößten Media-Holding in Deutschland und der Nr. 3 weltweit. VivaKi ist Teil der multinationalen Publicis Groupe, dem drittgrößten Kommunikationsdienstleistern weltweit.
ZenithOptimedia setzt sich aus den Mediaagenturen Zenithmedia und Optimedia zusammen und ist mit 218 Büros in 72 Ländern vertreten. Der Hauptsitz von ZenithOptimedia ist in London. Das Unternehmen meldete für 2010 ein Mediavolumen (Billings) von 28,4 Millionen US-Dollar. Zenithmedia und Optimedia positionieren sich als „The ROI Agencies“ (ROI = Return on Investment) und betreuen Unternehmen wie Nestlé, L’Oréal und Puma AG. Zudem erstellt ZenithOptimedia seit 15 Jahren die vierteljährliche Studie „Advertising Expenditure Forecast“ zur Entwicklung des weltweiten Werbemarkts. Die Studie wird von Werbewirtschaft, Medien und Analysten als Hintergrundinformation und Barometer für den Markt genutzt.
In Deutschland sind die Mediaagenturen Zenithmedia und Optimedia mit Büros in Düsseldorf, Frankfurt am Main und München vertreten. Sie betreuen nach eigenen Angaben mehr als 150 Kunden. Für ihre Kommunikationskonzepte wurden sie mehrfach ausgezeichnet, in Deutschland unter anderem sieben Mal beim „Deutschen Mediapreis“. Zenithmedia erhielt zum Beispiel 2008 den dritten Preis für die „Beste Media Strategie des Jahres“ für die Einführungs-Kampagne des Toyota-Auris 2007. Hier entwickelte Zenithmedia gemeinsam mit der Agentur BMZ+more die bis dahin größte Plakat-Kampagne Deutschlands mit 200.000 gebuchten Flächen. Optimedia wurde 2010 mit Nestlé Purina PetCare für die „Media-Idee Outdoor 2010“ ausgezeichnet. Die Agentur überzeugte mit nach „Beneful“-Hundefutter riechenden Plakaten, die Vierbeiner an Litfaßsäulen lockten und so die Markenbotschaft an den Hundehalter brachte.
Zentis
 extract: Die Zentis GmbH & Co. KG mit Sitz in Aachen ist ein deutsches Unternehmen der Lebensmittelbranche.
Das Unternehmen ist unter dem Markennamen Zentis bekannt, Hauptprodukte sind Fruchtzubereitungen, Konfitüren und Süßwaren. Das Unternehmen liefert sowohl Produkte für den Endkunden als auch zur weiteren Verwendung in anderen Lebensmitteln, insbesondere der milchverarbeitenden Industrie. Das Unternehmen besitzt Tochtergesellschaften in Polen, Ungarn, Russland und den USA. 2012 hat Zentis das Unternehmen Sweet Ovations LLC und damit zwei weitere Werke in den USA übernommen.
Zentrada
 extract: zentrada.network ist ein Einkäufer- und Großhandelsnetzwerk zwischen Wiederverkäufern, Großhändlern und Importeuren von Konsumgütern.
Zentrale Intelligenz Agentur
 extract: Die Zentrale Intelligenz Agentur (ZIA), rechtlich eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts, ist ein Netzwerk vor allem aus Schriftstellern, Journalisten und Web-Designern. Seit ihrer Gründung ist sie als Agentur für Textgestaltung und Webdesign tätig und organisiert Kulturveranstaltungen. Das Netzwerk ist in Berlin am dichtesten, Mitglieder leben aber auch anderswo in und außerhalb Deutschlands.
Zentralfilmgesellschaft Ost
 extract: Die Zentralfilmgesellschaft Ost mbH war eine deutsche Filmproduktionsgesellschaft mit Sitz in Berlin. Sie wurde nach dem deutschen Einmarsch in die UdSSR am 10. November 1941 gegründet, um die Filmateliers und Kinos der besetzten Gebiete für die Zwecke der deutschen Filmpropaganda nutzbar zu machen. Die geraubten Produktionseinrichtungen in Riga, Reval und Kiew wurden in Tochterunternehmen überführt: in Riga entstand die Ostland-Film-Gesellschaft mbH und in Kiew die Ukraine-Film-Gesellschaft mbH. Diese Unternehmen richteten Wanderkinos ein, eröffneten feste Kinos und setzten beschädigte Kinos wieder instand. Unter anderem sorgten sie dafür, dass vor jeder Liquidierung eines Ghettos, d. h. dem Abtransport der Bewohner in Vernichtungslager, bei der nicht-jüdischen Bevölkerung die antisemitische Stimmung durch die Vorführung des Films Jud Süß angeheizt wurde. Daneben produzierte die Zentralfilmgesellschaft Ost auch eine Anzahl eigener Filme.
Zentralkäserei Mecklenburg-Vorpommern
 extract: Die Zentralkäserei Mecklenburg-Vorpommern GmbH (ZMV) ist ein milchverarbeitendes Unternehmen in Dargun im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte in Mecklenburg-Vorpommern. Hauptgesellschafter der GmbH ist die Molkereigenossenschaft Dargun e.G. Pommernmilch mit einem Anteil von 88,88 Prozent. Der restliche Anteil von 11,12 Prozent wird von Nordmilch gehalten. Im Jahr 2008 erreichte die Käserei einen Umsatz von 122 Millionen Euro.
Zentralkokerei Saar
 extract: Die Zentralkokerei Saar GmbH (ZKS) mit Sitz in Dillingen/Saar existiert gesellschaftsrechtlich seit 1981. Zweck der Gesellschaft ist der Betrieb einer Kokerei und damit einhergehend die Erzeugung von Koks sowie von Kokereinebenprodukten. Anteilseigner sind die Dillinger Hütte sowie die Saarstahl AG.
Das Unternehmen entstand in Folge der auf die Stahlkrise zurückzuführenden Konzentration der Roheisenerzeugung für die saarländische Stahlbranche. 1981 beschlossen Saarstahl und Dillinger Hütte, gemeinsam nur noch am Standort Dillingen/Saar Roheisen mittels Hochöfen zu erzeugen und gründeten zu diesem Zweck die ROGESA Roheisengesellschaft Saar. Zur Versorgung der Hochöfen mit Koks kam es zur Gründung der Zentralkokerei Saar als Gemeinschaftsunternehmen von Saarstahl, Dillinger Hütte und der Saarbergwerke AG.
Heutige Gesellschafter der Zentralkokerei Saar sind Saarstahl und die Dillinger Hütte. Seit Schließung der Kokerei Fürstenhausen fungiert die Zentralkokerei Saar als Zentralkokerei für die saarländische Stahlindustrie.
Zertus
 extract: Die Zertus GmbH mit Sitz in Hamburg, bis 2002 Firmierung als Zuckerraffinerie Tangermünde Fr. Meyers Sohn GmbH, ist ein deutsches Unternehmen für Nahrungs- und Genussmittel.
Zeuke
 extract: Die Zeuke & Wegwerth KG war ein Modellbahnhersteller, der zwischen 1946 und 1993 in Berlin-Prenzlauer Berg überwiegend Eisenbahnmodelle der Nenngröße TT herstellte. 1972 wurde der Betrieb zum VEB Berliner TT-Bahnen (BTTB) und überlebte die Wende um wenige Jahre. Nach der Insolvenz 1993 ging das Unternehmen in der Berliner TT Bahnen Pilz GmbH & Co. KG auf.
ZF Friedrichshafen
 extract: Die ZF Friedrichshafen AG (auch als ZF Group bekannt; ZF = „Zahnradfabrik [Friedrichshafen]“) mit Sitz in Friedrichshafen ist der drittgrößte deutsche Automobilzulieferer und zählt zu den weltweit führenden Unternehmen auf dem Gebiet der Antriebs- und Fahrwerktechnik.
Der ZF-Konzern ist im Geschäftsjahr 2016 an „rund 230 Standorten in rund 40 Ländern“ vertreten. Hinzu kommen 77 eigene Servicegesellschaften sowie über 650 Servicepartner.
Eigentümer sind zu 93,8 % die Zeppelin-Stiftung und zu 6,2 % die Dr.-Jürgen-und-Irmgard-Ulderup-Stiftung in Lemförde.
ZF Lenksysteme
 extract: 
ZF Passau
 extract: Die ZF Friedrichshafen AG am Standort Passau (früher ZF Passau GmbH) zählt zu den größten Arbeitgebern Niederbayerns. Über 4.000 Mitarbeiter sind am Standort Passau beschäftigt, von wo aus die Division Industrietechnik, eine von sechs Divisionen des ZF-Konzerns, koordiniert wird.
ZhongDe Waste Technology
 extract: ZhongDe Waste Technology AG (chinesisch 中德垃圾技术公司, Pinyin Zhōngdé lājī jìshù gōngsī) ist ein deutsch-chinesischer Hersteller von Müllverbrennungsanlagen mit Sitz in Frankfurt am Main und operativer Hauptzentrale in Peking.
Seit 1996 hat das Unternehmen über 180 Müllverbrennungsanlagen in China verkauft. Die Mehrheit der Anlagen wurde dabei für klinischen Abfall sowie kleine und mittelgroße chinesische Städte errichtet. Die wichtigste Produktionsstätte der Gruppe befindet sich in Fuzhou.
Am 6. Juli 2007 ging ZhongDe als erstes chinesisches Unternehmen an den Prime Standard. Der Platzierungspreis des mehr als 13fach überzeichneten Papiers lag bei 26 Euro, die Erstnotiz bei 30 Euro. Vor dem Börsengang hielt der Vorstandsvorsitzende Chen Zefeng 68,03 Prozent der Aktien Mit dem Hauptversammlungsbeschluss vom 28. Juni 2011 verlegte das Unternehmen am 14. September 2011 seinen Sitz von Hamburg nach Frankfurt am Main. Dort bezog das Unternehmen Büroräumlichkeiten im 25. Stockwerk des Messeturms.
Der Name ZhongDe steht für China und Deutschland.
Ziegler
 extract: Ziegler bezeichnet
einen handwerklichen Beruf, siehe Ziegelei
einen Familiennamen, siehe Ziegler (Familienname)
Ziegler und Klipphausen, Name eines aus der Markgrafschaft Meißen stammenden Adelsgeschlechts
einen deutschen Hersteller von Feuerwehrfahrzeugen und Ausrüstungen, siehe Ziegler (Feuerwehrbedarf)
ein englisch-persisches Teppichunternehmen im 19. und Anfang des 20. Jahrhunderts, siehe Ziegler (Teppichmanufaktur)
Ziegler Druck- und Verlags-AG, ein Schweizer Zeitungsverlag und -druckerei
J. F. Ziegler KG Druckerei und Verlag, ein deutscher Verlag
J. A. C. Ziegler, ehemaliger australischer Hersteller von Automobilen
Die Ziegler, Erzählung von Anna Seghers
Ziegler (Bad Grönenbach), Ortsteil des Marktes Bad Grönenbach, Landkreis Unterallgäu, Bayern
Ziegler (Burggen), Ortsteil der Gemeinde Burggen, Landkreis Weilheim-Schongau, Bayern
Ziegler (Marktoberdorf), Ortsteil der Stadt Marktoberdorf, Landkreis Ostallgäu, Bayern
Ziegler (Pliening), Ortsteil der Gemeinde Pliening, Landkreis Ebersberg, Bayern
Ziegler (Sontheim), Ortsteil der Gemeinde Sontheim, Landkreis Unterallgäu, Bayern
Siehe auch:
Ziegeler
Zickler
Ziegler House
Ziegler-Natta-Verfahren
Ziegler-Hafner-Synthese
Karl-Ziegler-Preis
Methode von Ziegler und Nichols, siehe Faustformelverfahren (Automatisierungstechnik)
Ziegler-Ruggli-Verdünnungsprinzip
Clara-Ziegler-Stiftung
Ziemann (Unternehmen)
 extract: Die Ziemann International GmbH mit Stammsitz in Ludwigsburg (Baden-Württemberg) ist ein Hersteller von Brauereianlagen und Tanks. Das Unternehmen verfügt über Fertigungsstandorte in Deutschland und China. Die Kunden von Ziemann sind hauptsächlich große Braukonzerne wie SABMiller, Heineken, Grupo Modelo oder Carlsberg.
Im Zuge der Übernahme durch die niederländische CIMC Enric stellte Ziemann im Juni 2012 Insolvenzantrag. CIMC Enric ist seinerseits ein Tochterunternehmen der an der Börse in Hongkong notierten China International Marine Containers Group.
Ziemann Sicherheit
 extract: Die Ziemann Sicherheit GmbH ist ein deutsches Werttransportunternehmen mit Sitz in Schallstadt. Das Unternehmen ist das zweitgrößte im Bereich Geld- und Werttransport. Außerdem ist es in der Sicherheitslogistik und im Sicherheitsdienst tätig.
Zimmer Group
 extract: Zimmer Group mit Sitz in Rheinau-Freistett ist die Dachmarke über den Unternehmen Zimmer GmbH, Zimmer GmbH Kunststofftechnik und Zimmer GmbH Dämpfungssysteme, sowie der BENZ GmbH Werkzeugsysteme als Joint Venture zusammen mit der Homag Group. Die einzelnen Unternehmen beschäftigen sich mit Handhabungs-, Linear-, Dämpfungs-, Verfahrens-, Werkzeug- und Maschinentechnik.
Zirkus Probst
 extract: Der Zirkus Probst wurde im September 1945 von Rudolf Probst in Großkühnau, einem Stadtteil von Dessau, gegründet und zählt heute zu den führenden Zirkusunternehmen in Deutschland. Seinen Stammsitz hat er in Staßfurt.
Er ist nicht zu verwechseln mit dem in den westlichen Bundesländern auftretenden Circus Probst, der ein anderes eigenständiges Unternehmen ist und von Reinhard Probst, einem Cousin von Rudolf Probst, geleitet wird.
1953 und 1972 wurde Rudolf Probst in der DDR enteignet. Er baute das Unternehmen immer wieder von neuem auf. Um den Schikanen des DDR-Regimes zu entgehen, welches mit allen Mitteln eine Verstaatlichung erzwingen wollte, wich Probst von 1965 bis 1972 in die „sozialistischen Bruderländer“ aus. Im Anschluss an seine Enteignung 1972 wurde Probst sogar zwei Jahre lang inhaftiert. Nach der Entlassung ging er zu seiner Familie ins Engagement nach Polen, bis 1982 erneut eine Lizenz erteilt wurde.
Besonderes äußeres Merkmal ist der imposante Wagenpark mit zwei- bis dreiachsigen Schindelwagen. Das Programm wechselt im Zweijahresrhythmus komplett und wird von Familienmitgliedern sowie von engagierten Mitarbeitern bestritten. Bekannt sind vor allem Rüdiger Probst mit seinen sibirischen Tigern, seine Schwester Mercedes Probst mit mehreren Pferdedarbietungen sowie Maike und Jörg Probst mit ihrer in Monte Carlo preisgekrönten Haustierrevue. Publikumsmagnete sind aber auch die nur noch selten in Westeuropa zu sehenden großen Artistentruppen mit bis zu acht Personen. Probst gastierte oft in Ungarn, Polen, Rumänien und der Tschechoslowakei. Heute reist das Unternehmen im Zwei-Jahresrhythmus, zum einen seine Nordtournee (Sachsen-Anhalt, Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Brandenburg), sowie seine Südtournee durch Sachsen-Anhalt, Sachsen, Thüringen und Brandenburg. Der Zirkus Probst reist mit einem Viermastzelt von 36 Metern Durchmesser des italienischen Herstellers Canobbio.
Das Wappen des Zirkus Probst besteht aus einer Weltkugel, auf der ein Tiger und ein Löwe sitzen.

Zoch Verlag
 extract: Der Zoch Verlag ist ein in München ansässiger Verlag für Gesellschaftsspiele. Sein Hauptaugenmerk gilt physikalischen Geschicklichkeitsspielen aus Holz – oder mit hohem Holzanteil – für Kinder und Familien. Daneben führt er Spiele, in denen die taktischen Fähigkeiten der Spieler gefragt sind.
Zoche aero-diesel
 extract: Die Zoche aero-diesel ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in München spezialisiert auf Zweitakt-Dieselmotoren für Flugzeuge. Die Motoren sind im Vergleich zu den üblichen Benzin-Flugmotoren leichter, dank kompakter Bauweise als Sternmotor. Für diese neue Bauweise mussten praktisch alle Motorenteile neu entwickelt werden, wofür Michael Zoche 1992 den Philip Morris Forschungspreis erhielt.

Zollner Elektronik
 extract: Die Zollner Elektronik AG ist ein EMS-Dienstleister mit Hauptsitz in Zandt. Das Unternehmen hat Niederlassungen in Deutschland, Ungarn, Rumänien, China, Tunesien, den USA und der Schweiz. Die Aktiengesellschaft befindet sich zu 100 Prozent in Familienbesitz und gehört zu den 15 wichtigsten EMS-Dienstleistern weltweit.
Zooplus
 extract: Die zooplus AG mit Sitz in München ist Betreiber einer Internet-Handelsplattform für Haustierbedarf. Neben dem Online-Shop werden auch ein Online-Informationsdienst rund um das Thema Haustier und eine Community betrieben.
In einer Selbstdarstellung bezeichnet sich das Unternehmen als „führender Internethändler für Heimtierbedarf“ und begründet dies mit einer Gesamtleistung (europaweit) von 571 Millionen Euro im Jahr 2014. Das Sortiment umfasst über 8000 Artikel. Zooplus hat nach eigenen Angaben einen Kundenstamm von rund 3,34 Mio. „aktiven“ Kunden.
Die Gesellschaft ist derzeit in 28 Ländern aktiv, darunter besonders stark in Deutschland, Österreich, dem Vereinigten Königreich, Frankreich und in den Niederlanden.
Zorn Instruments
 extract: Zorn Instruments e.K. ist ein Prüfmittelhersteller. Das Familienunternehmen mit Sitz in Stendal (Sachsen-Anhalt) entwickelt und produziert Messtechnik für Material- und Bodenprüfungen sowie Medizintechnik. Das Unternehmen beschäftigt 40 Mitarbeiter.
Zötler
 extract: 
Zuckerfabrik Anklam
 extract: Die Zuckerfabrik Anklam ist seit 2007 die einzige Zuckerfabrik in Mecklenburg-Vorpommern und befindet sich in Anklam im Landkreis Vorpommern-Greifswald. Das zur niederländischen Suiker Unie gehörende Unternehmen verarbeitet Zuckerrüben zu Zucker, Bioethanol und Tierfutter. Mit 135 Beschäftigten wurden im Geschäftsjahr 2013 rund 1,4 Millionen Tonnen Zuckerrüben verarbeitet und ein Umsatz von circa 120 Millionen Euro erwirtschaftet.
Zuxxez Entertainment
 extract: 
Zweckverband Abfallwirtschaft Region Hannover
 extract: Der Zweckverband Abfallwirtschaft Region Hannover (aha) ist ein am 1. Januar 2003 gegründetes kommunales Entsorgungsunternehmen für die Region Hannover. Seine rund 1.680 Mitarbeiter  sammeln und entsorgen Hausmüll und Wertstoffe von etwa 1,1 Millionen Regionsbewohnern in rund 550.000 Haushalten sowie von ca. 50.000 Unternehmen. In der Stadt Hannover ist aha auch für die Straßenreinigung und den Winterdienst zuständig. Ein Großteil der Entsorgungsanlagen liegt auf dem Gelände der hannoverschen Zentraldeponie im Stadtteil Lahe.
Zweibrüder Optoelectronics
 extract: Die Zweibrüder Optoelectronics GmbH und Co.KG ist ein Hersteller von Optoelektronik mit Sitz in Solingen. Das Unternehmen beschäftigte 2008 etwa 65 Mitarbeiter in Deutschland und etwa 1.000 in Tochterunternehmen in China. In Deutschland befindet sich die Unternehmenszentrale mit Vertrieb und Produktentwicklung, in der Volksrepublik China betreibt die GmbH und Co.KG zwei Tochtergesellschaften für die Fertigung.
Zwick Roell
 extract: Die Zwick Roell Gruppe ist ein deutscher Maschinenbauer, der auf die Herstellung von Maschinen für die Werkstoffprüfung spezialisiert ist.
Die Firmengruppe ist in 56 Ländern weltweit vertreten und unterhält Produktionsstandorte in Ulm-Einsingen, Radeberg, Bickenbach, Fürstenfeld (AUT) und Stourbridge (UK). Weiter sind Repräsentanzen in USA, Singapur, Frankreich, Großbritannien, Spanien, Brasilien, Türkei und der Volksrepublik China. Im Jahr 2010 beschäftigte die Gruppe 1019 Mitarbeiter.

Zwiefalter Klosterbräu
 extract: Die Zwiefalter Klosterbräu GmbH & Co.KG ist eine Brauerei in der baden-württembergischen Gemeinde Zwiefalten im Landkreis Reutlingen.
Zwiesel Kristallglas
 extract: Die Zwiesel Kristallglas AG ist ein Kristallglashersteller mit Sitz in Zwiesel im Bayerischen Wald. Sie produziert die Marken Zwiesel 1872, Schott Zwiesel und Jenaer Glas.
Zwilling J. A. Henckels
 extract: Die Zwilling J. A. Henckels AG (eigene Schreibweise: ZWILLING J.A. Henckels) ist ein Unternehmen der Schneidwarenindustrie mit Sitz in Solingen. Zum Produktportfolio gehören unter anderem Kochmesser, Scheren, Kochtöpfe, Bestecke sowie Kosmetik- und Friseurbedarf.
Zur Zwilling Gruppe gehören folgende Marken: ZWILLING, J.A. HENCKELS INTERNATIONAL, Miyabi, BSF, Demeyere, Staub, Fontignac, Ballarini, Tweezerman, Jaguar, Tondeo, alessandro und QVS Global. Seit 1970 ist die Neusser Wilh. Werhahn KG Alleinaktionärin. Produktionsstandorte in sieben Ländern und der Vertrieb in mehr als 100 Ländern bilden das weltweite Netz der Zwilling Gruppe. Mit einer über 280-jährigen Geschichte zählt Zwilling zu den ältesten Marken der Welt. Heute beschäftigt das Unternehmen weltweit rund 3.800 Mitarbeiter, 2014 wurde ein Umsatz von 651 Millionen Euro erzielt.
Zwischenfall (Diskothek)
 extract: Der Zwischenfall war eine Diskothek im Bochumer Stadtteil Langendreer. Sie wurde 1984 eröffnet und war wegen ihres alternativen Musikprogramms überregional bekannt.
ZYX Music
 extract: ZYX Music (kurz ZYX) ist eines der erfolgreichsten deutschen Plattenlabels der 1980er und 1990er Jahre.
